---
title: 2-9 【Demo】基于Nginx的分布式限流 - 连接数限制
---

# 2-9 【Demo】基于Nginx的分布式限流 - 连接数限制

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/96798ba2-5651-4d12-9c97-26f41abcd251/SCR-20240808-ifwd.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YKGHZ3JF%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225459Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIHolzmV7PyDvkbKklRKV1i5WuXZnpdpVrj8Qq0gnBBfDAiEApCRRaV9O%2BuwGZuUohO%2BBqfA8fI%2Fu3rFnJYtLGnIMty0qiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDEIwTH9RkrmshCFLJSrcA%2FZlMatUs8xqrMErYt1j93jyZcU8NQdX96MIlyPBJ6lN22wvRiRrMecEjehwQ0EtgXj6VkyihtjpLTaKBYWOHgqJ2G5UodSVq%2F5KoaIs7Sd9jCdoXvPN%2FCW2aYLLAdq5RaeHUPIOWSa4uLH%2Fzn%2F106%2BtoF19fKuv%2Bg%2FMfkz7IxsmHxHzXVMYhrVMNvcckGZfhRxlRRLgrCb4bN1nhnoUHN3rcA2pVKTMtC6WPZnp9KRpdnJh4ttZ8aiz5q8pMWP66WqOhcl5Wv1N%2F6A2pBAMMzdn1loVeFOQyjj55nj%2Bb5qsw2CGUzwwTGQ%2FpY8DFfYeCklRspcNIlyzPPtsOwV7LQdNvpbn8Uw8BA4g5XKtsUtcKeT1KoDhikiiG%2FjbneJ17CcMZkOL8VNsKe5639IWEMAF7I%2BEdr%2F457BXMjm7sRF1j0MOzYtYjLC4H7NmmdO2N3CyfS4tS%2Fl43tSOhK6QfOwXgONvYQiK761%2Fm6zm6nY29A7k7BBUm9tubhqDZ28Oi5amyasXFfPEnUxGjNoxq65OjP9Z6WKYIeq2FdUs%2BY5tm4dW3b78wk4pm9DsrycvzIZMlemSq4LsmzDCE9C7ofiIaUKeRmF4x5yqzRYbs%2BMt4%2F9g6BNXJkguFRMlMIq6%2F9IGOqUB%2F8fVoaXAxq3k0Wd0hDBeFADwUEbEMTO9medw0E4i5tMz6XmgdUjGMtBRlEWbHmkNFvkboxzCbuLPfy67dDep%2Fm09HNWgeGIefZSoyLcw2zoN%2FEyaNEerk18zVVXJ%2FpW1wSYelZ4C24jVhz%2F8R2dRDB8TpHSrnCz5%2FvlBc17RsPyjhGrVg5mOltWsQxuehI4MgtzaY8gSDegiT1hxayGysyfJBMz1&X-Amz-Signature=c458c0c45d7b4e67358f5c0df459ea281060ed4be11f1bafab9c0f44a201166f&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/672c067d-348c-49a8-b1fb-b3b92ad7c02b/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YKGHZ3JF%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225459Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIHolzmV7PyDvkbKklRKV1i5WuXZnpdpVrj8Qq0gnBBfDAiEApCRRaV9O%2BuwGZuUohO%2BBqfA8fI%2Fu3rFnJYtLGnIMty0qiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDEIwTH9RkrmshCFLJSrcA%2FZlMatUs8xqrMErYt1j93jyZcU8NQdX96MIlyPBJ6lN22wvRiRrMecEjehwQ0EtgXj6VkyihtjpLTaKBYWOHgqJ2G5UodSVq%2F5KoaIs7Sd9jCdoXvPN%2FCW2aYLLAdq5RaeHUPIOWSa4uLH%2Fzn%2F106%2BtoF19fKuv%2Bg%2FMfkz7IxsmHxHzXVMYhrVMNvcckGZfhRxlRRLgrCb4bN1nhnoUHN3rcA2pVKTMtC6WPZnp9KRpdnJh4ttZ8aiz5q8pMWP66WqOhcl5Wv1N%2F6A2pBAMMzdn1loVeFOQyjj55nj%2Bb5qsw2CGUzwwTGQ%2FpY8DFfYeCklRspcNIlyzPPtsOwV7LQdNvpbn8Uw8BA4g5XKtsUtcKeT1KoDhikiiG%2FjbneJ17CcMZkOL8VNsKe5639IWEMAF7I%2BEdr%2F457BXMjm7sRF1j0MOzYtYjLC4H7NmmdO2N3CyfS4tS%2Fl43tSOhK6QfOwXgONvYQiK761%2Fm6zm6nY29A7k7BBUm9tubhqDZ28Oi5amyasXFfPEnUxGjNoxq65OjP9Z6WKYIeq2FdUs%2BY5tm4dW3b78wk4pm9DsrycvzIZMlemSq4LsmzDCE9C7ofiIaUKeRmF4x5yqzRYbs%2BMt4%2F9g6BNXJkguFRMlMIq6%2F9IGOqUB%2F8fVoaXAxq3k0Wd0hDBeFADwUEbEMTO9medw0E4i5tMz6XmgdUjGMtBRlEWbHmkNFvkboxzCbuLPfy67dDep%2Fm09HNWgeGIefZSoyLcw2zoN%2FEyaNEerk18zVVXJ%2FpW1wSYelZ4C24jVhz%2F8R2dRDB8TpHSrnCz5%2FvlBc17RsPyjhGrVg5mOltWsQxuehI4MgtzaY8gSDegiT1hxayGysyfJBMz1&X-Amz-Signature=6ea2d5f307398ac1a5e206b637e68857515e50494cd9fdf5b93a0721550725e4&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

hello 我们课网的同学们，大家好，这一节当中我将跟大家展示从几个不同维度来对访问进行限流控制，主要围绕着连接竖线式和服务器级别的限流。咱们先来看一下本章的课程内容。第一部分是配置单机限流。咱前面一张已经跟大家展示过如何从 IP 这个维度限制每一个 IP 在一定时间内可以发起的请求数量。那这里我们再引入一个新的维度，那就是在整个服务器这个级别你在限定的时间内可以发起的最大请求的数量。那接下来咱这里要添加一个 controller 方法，这个 controller 是什么耗时接口？在你发起一个请求以后，它会长时间的占用你当前这个链接。比如咱可以在方法内用 thread 的 slip 方法把线程直接耗在那里。接下来我们要去配置 NGINX 的限流规则。这里的限流规则主要是针对于连接数，也就是当前可以连接到后台服务的连接请求数量。从这个维度配置限流规则，以上配置都配置妥当以后，咱就可以和上一张配置的 IP 限流共同起作用了。也就是说 NGINX 不光只可以配置一个维度的限流，它可以从多个维度对你的访问加以控制，你任何一个维度踩到红线了那都不行。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/6ddafa86-32e7-437b-8b0f-9df0275f73be/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YKGHZ3JF%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225459Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIHolzmV7PyDvkbKklRKV1i5WuXZnpdpVrj8Qq0gnBBfDAiEApCRRaV9O%2BuwGZuUohO%2BBqfA8fI%2Fu3rFnJYtLGnIMty0qiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDEIwTH9RkrmshCFLJSrcA%2FZlMatUs8xqrMErYt1j93jyZcU8NQdX96MIlyPBJ6lN22wvRiRrMecEjehwQ0EtgXj6VkyihtjpLTaKBYWOHgqJ2G5UodSVq%2F5KoaIs7Sd9jCdoXvPN%2FCW2aYLLAdq5RaeHUPIOWSa4uLH%2Fzn%2F106%2BtoF19fKuv%2Bg%2FMfkz7IxsmHxHzXVMYhrVMNvcckGZfhRxlRRLgrCb4bN1nhnoUHN3rcA2pVKTMtC6WPZnp9KRpdnJh4ttZ8aiz5q8pMWP66WqOhcl5Wv1N%2F6A2pBAMMzdn1loVeFOQyjj55nj%2Bb5qsw2CGUzwwTGQ%2FpY8DFfYeCklRspcNIlyzPPtsOwV7LQdNvpbn8Uw8BA4g5XKtsUtcKeT1KoDhikiiG%2FjbneJ17CcMZkOL8VNsKe5639IWEMAF7I%2BEdr%2F457BXMjm7sRF1j0MOzYtYjLC4H7NmmdO2N3CyfS4tS%2Fl43tSOhK6QfOwXgONvYQiK761%2Fm6zm6nY29A7k7BBUm9tubhqDZ28Oi5amyasXFfPEnUxGjNoxq65OjP9Z6WKYIeq2FdUs%2BY5tm4dW3b78wk4pm9DsrycvzIZMlemSq4LsmzDCE9C7ofiIaUKeRmF4x5yqzRYbs%2BMt4%2F9g6BNXJkguFRMlMIq6%2F9IGOqUB%2F8fVoaXAxq3k0Wd0hDBeFADwUEbEMTO9medw0E4i5tMz6XmgdUjGMtBRlEWbHmkNFvkboxzCbuLPfy67dDep%2Fm09HNWgeGIefZSoyLcw2zoN%2FEyaNEerk18zVVXJ%2FpW1wSYelZ4C24jVhz%2F8R2dRDB8TpHSrnCz5%2FvlBc17RsPyjhGrVg5mOltWsQxuehI4MgtzaY8gSDegiT1hxayGysyfJBMz1&X-Amz-Signature=c9123a0186b8bb71e162bd54c767ef8172a50c7b4c9bd864db1c75af7c712c46&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

OK 同学们，那准备好的话跟我到 intellij 里，我们开工了，每天扣丁 1 小时，健康工作 50 年，咱又来到了熟悉的地方 rate limiter 这里，找到 resources 下面的 nginx.config 文件。好，我们把小桌板收起来，把屏幕往上滚。这里到这里，大家看这一句是咱上一节中配置的基于 IP 的限流，那咱这里要给它配置另外一个限流维度，叫什么叫根据服务器级别做限流。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/74b14e9f-f277-478a-8766-4a684f10623e/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YKGHZ3JF%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225459Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIHolzmV7PyDvkbKklRKV1i5WuXZnpdpVrj8Qq0gnBBfDAiEApCRRaV9O%2BuwGZuUohO%2BBqfA8fI%2Fu3rFnJYtLGnIMty0qiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDEIwTH9RkrmshCFLJSrcA%2FZlMatUs8xqrMErYt1j93jyZcU8NQdX96MIlyPBJ6lN22wvRiRrMecEjehwQ0EtgXj6VkyihtjpLTaKBYWOHgqJ2G5UodSVq%2F5KoaIs7Sd9jCdoXvPN%2FCW2aYLLAdq5RaeHUPIOWSa4uLH%2Fzn%2F106%2BtoF19fKuv%2Bg%2FMfkz7IxsmHxHzXVMYhrVMNvcckGZfhRxlRRLgrCb4bN1nhnoUHN3rcA2pVKTMtC6WPZnp9KRpdnJh4ttZ8aiz5q8pMWP66WqOhcl5Wv1N%2F6A2pBAMMzdn1loVeFOQyjj55nj%2Bb5qsw2CGUzwwTGQ%2FpY8DFfYeCklRspcNIlyzPPtsOwV7LQdNvpbn8Uw8BA4g5XKtsUtcKeT1KoDhikiiG%2FjbneJ17CcMZkOL8VNsKe5639IWEMAF7I%2BEdr%2F457BXMjm7sRF1j0MOzYtYjLC4H7NmmdO2N3CyfS4tS%2Fl43tSOhK6QfOwXgONvYQiK761%2Fm6zm6nY29A7k7BBUm9tubhqDZ28Oi5amyasXFfPEnUxGjNoxq65OjP9Z6WKYIeq2FdUs%2BY5tm4dW3b78wk4pm9DsrycvzIZMlemSq4LsmzDCE9C7ofiIaUKeRmF4x5yqzRYbs%2BMt4%2F9g6BNXJkguFRMlMIq6%2F9IGOqUB%2F8fVoaXAxq3k0Wd0hDBeFADwUEbEMTO9medw0E4i5tMz6XmgdUjGMtBRlEWbHmkNFvkboxzCbuLPfy67dDep%2Fm09HNWgeGIefZSoyLcw2zoN%2FEyaNEerk18zVVXJ%2FpW1wSYelZ4C24jVhz%2F8R2dRDB8TpHSrnCz5%2FvlBc17RsPyjhGrVg5mOltWsQxuehI4MgtzaY8gSDegiT1hxayGysyfJBMz1&X-Amz-Signature=ce62d213ceb91b0a0ab916c2650ae72f01866f73cbd33ce98d59344ba598866f&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

好，它的配置方式跟上面非常非常的相似，只有一个地方不同我们来把它 copy 一下，依然起手势是 limit request zone 然后接下来这里就是它的不同之处了你看前面是使用 binary remote address 这里是 IP 那我们接下来就不能引入 IP 了，我们要引入一个什么呢？引入一个 server name 咱是基于服务器级别限流，也就是说不管你当前有多少个 IP 你 100 个 1 万个 IP 那你这所有 IP 加起来的访问量，我要在这里把它给控制住，就是让你整个服务器级别你的访问量不能超过某个红线。那我这个限流规则给它起名就叫 server limit 好了，这个名字大家也可以放飞自我随便去起，内存占用给它改成 10 兆。


然后接下来的这个rate ，我想让它和前面的 IP 地址限流有这样一个区别，我把 IP 地址限流这里给它搞大一点，搞成每秒钟 10 个 request 然后把这个整个服务器级别的限流给它做小一点，写成几，写成每秒只能放行一个 request 那同学们觉得以上两个配置规则谁会起作用呢？答案其实，就是它们两个都是限流的红线，你踩到哪个就起作用了。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/4b6026b4-854d-41de-8c3d-531ed8a0daad/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YKGHZ3JF%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225459Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIHolzmV7PyDvkbKklRKV1i5WuXZnpdpVrj8Qq0gnBBfDAiEApCRRaV9O%2BuwGZuUohO%2BBqfA8fI%2Fu3rFnJYtLGnIMty0qiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDEIwTH9RkrmshCFLJSrcA%2FZlMatUs8xqrMErYt1j93jyZcU8NQdX96MIlyPBJ6lN22wvRiRrMecEjehwQ0EtgXj6VkyihtjpLTaKBYWOHgqJ2G5UodSVq%2F5KoaIs7Sd9jCdoXvPN%2FCW2aYLLAdq5RaeHUPIOWSa4uLH%2Fzn%2F106%2BtoF19fKuv%2Bg%2FMfkz7IxsmHxHzXVMYhrVMNvcckGZfhRxlRRLgrCb4bN1nhnoUHN3rcA2pVKTMtC6WPZnp9KRpdnJh4ttZ8aiz5q8pMWP66WqOhcl5Wv1N%2F6A2pBAMMzdn1loVeFOQyjj55nj%2Bb5qsw2CGUzwwTGQ%2FpY8DFfYeCklRspcNIlyzPPtsOwV7LQdNvpbn8Uw8BA4g5XKtsUtcKeT1KoDhikiiG%2FjbneJ17CcMZkOL8VNsKe5639IWEMAF7I%2BEdr%2F457BXMjm7sRF1j0MOzYtYjLC4H7NmmdO2N3CyfS4tS%2Fl43tSOhK6QfOwXgONvYQiK761%2Fm6zm6nY29A7k7BBUm9tubhqDZ28Oi5amyasXFfPEnUxGjNoxq65OjP9Z6WKYIeq2FdUs%2BY5tm4dW3b78wk4pm9DsrycvzIZMlemSq4LsmzDCE9C7ofiIaUKeRmF4x5yqzRYbs%2BMt4%2F9g6BNXJkguFRMlMIq6%2F9IGOqUB%2F8fVoaXAxq3k0Wd0hDBeFADwUEbEMTO9medw0E4i5tMz6XmgdUjGMtBRlEWbHmkNFvkboxzCbuLPfy67dDep%2Fm09HNWgeGIefZSoyLcw2zoN%2FEyaNEerk18zVVXJ%2FpW1wSYelZ4C24jVhz%2F8R2dRDB8TpHSrnCz5%2FvlBc17RsPyjhGrVg5mOltWsQxuehI4MgtzaY8gSDegiT1hxayGysyfJBMz1&X-Amz-Signature=f555d8b148cb85d6e40aed3cdb9f35b71eba96f142cc8b231b32b5645f61dab8&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

它就像木桶理论一样，这里每一个限流规则都是构成木桶的一个木板。如果你往这个桶里倒水，那它能倒到多满，取决于你这个桶中哪条木板是最短的。
OK 那咱配置好了服务器级别的限流，接下来把它应用到我们上面配置的这个 server location access limit 这里我们把它添加进来，我们加一行注释基于服务器级别的限制好，它起手依然是 limit 下划线 request 然后 zone 就是我们刚才在上面配置的 server limitok 然后给它的这个缓冲区域设置成一个。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/c0686db3-308c-474a-b68a-ff2c609201b7/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YKGHZ3JF%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225459Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIHolzmV7PyDvkbKklRKV1i5WuXZnpdpVrj8Qq0gnBBfDAiEApCRRaV9O%2BuwGZuUohO%2BBqfA8fI%2Fu3rFnJYtLGnIMty0qiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDEIwTH9RkrmshCFLJSrcA%2FZlMatUs8xqrMErYt1j93jyZcU8NQdX96MIlyPBJ6lN22wvRiRrMecEjehwQ0EtgXj6VkyihtjpLTaKBYWOHgqJ2G5UodSVq%2F5KoaIs7Sd9jCdoXvPN%2FCW2aYLLAdq5RaeHUPIOWSa4uLH%2Fzn%2F106%2BtoF19fKuv%2Bg%2FMfkz7IxsmHxHzXVMYhrVMNvcckGZfhRxlRRLgrCb4bN1nhnoUHN3rcA2pVKTMtC6WPZnp9KRpdnJh4ttZ8aiz5q8pMWP66WqOhcl5Wv1N%2F6A2pBAMMzdn1loVeFOQyjj55nj%2Bb5qsw2CGUzwwTGQ%2FpY8DFfYeCklRspcNIlyzPPtsOwV7LQdNvpbn8Uw8BA4g5XKtsUtcKeT1KoDhikiiG%2FjbneJ17CcMZkOL8VNsKe5639IWEMAF7I%2BEdr%2F457BXMjm7sRF1j0MOzYtYjLC4H7NmmdO2N3CyfS4tS%2Fl43tSOhK6QfOwXgONvYQiK761%2Fm6zm6nY29A7k7BBUm9tubhqDZ28Oi5amyasXFfPEnUxGjNoxq65OjP9Z6WKYIeq2FdUs%2BY5tm4dW3b78wk4pm9DsrycvzIZMlemSq4LsmzDCE9C7ofiIaUKeRmF4x5yqzRYbs%2BMt4%2F9g6BNXJkguFRMlMIq6%2F9IGOqUB%2F8fVoaXAxq3k0Wd0hDBeFADwUEbEMTO9medw0E4i5tMz6XmgdUjGMtBRlEWbHmkNFvkboxzCbuLPfy67dDep%2Fm09HNWgeGIefZSoyLcw2zoN%2FEyaNEerk18zVVXJ%2FpW1wSYelZ4C24jVhz%2F8R2dRDB8TpHSrnCz5%2FvlBc17RsPyjhGrVg5mOltWsQxuehI4MgtzaY8gSDegiT1hxayGysyfJBMz1&X-Amz-Signature=1692d9d10a47f85be7a97ce2db495928ef4e85821ab42aec851d700234de96aa&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

好了，同样的，我这里也要给它设置一个 no delay 那通常情况下， server 级别它的限流速率应该是最大的，比方说你每一个 IP 地址限制它访问每秒钟 10 个请求。那么你的 server 限流其实应该比它要大很多，但是咱这里为了测试目的，所以才把这个服务器级别的限流改的比较小。所以我这里要加一行注释，提醒大家一下， server 级别的限流速率是最大的。那这个配置好以后，我们把这个当前配置 copy 到 ngx 文件夹当中， copy 一下 copy paste 然后用我的管理员权限把你塞进去。好勒，接下来要重新重载一下 reloadok 那我可以到外面发起这个请求了。我们这里是要测试刚才配置的那条 server 级别的限流是不是生效，我们每秒钟访问一个是可以的。还有一个缓冲区，那就是说我们在一开始可以很快速的发两次。 OK 那我们试一下走，这里被限流了。所以同学们如果每秒钟访问次数高于一个，那就会收到 503 service unavailable 或者收到一个这个请求，返回条件是 cannot get any responseok 那说明咱的限流规则已经是生效了，并且多个限流规则其实是可以共同作用的。好，我们这里它的配置改成正常的值，我给它加 100 个缓冲，然后这个请求也搞成 100 每秒。


好了。好，接下来我要跟大家 demo 一个新的配置维度，它是基于什么呢？基于连接数的配置。 OK 咱来看接下来怎么配。这里我们开头的七手式不再是 limit request zone 了，因为咱是基于连接数，所以它这里叫 limit 下划线 conn connection 的意思，那 connection 后边再跟送。所以从这两个标识大家看到这一个是根据 request 数量的限制，这一个是根据 connection 数量的限制，它只有中间这里标记为不同。


OK 那这里我们把上面的 binary remote address 给 copy 下来放到这，同学们能猜出这是什么意思吗？前面是基于连接数，后面指定了什么？这个是 IP 地址，也就是说这一行配置它限制了 IP 地址级别的连接数。那后面我们再接着给它往下打一个 zone 和上面的队形保持的是一致的。 zone 等于什么？我们这里打特 IP 就是根据 IP 做限流，咱只是这里起的一个名字这不是关键字，同学们放飞自我随便起。 OK 给大家指定多大呢？老师这个电脑内存可大了，给它指定个 20 兆。好，那这里后面还有 rate 吗？没有了。同学们这里可不要再配rate ，这个 rate 是指一定时间内的连接数的限制。那咱这里还有没有时间这个维度啊。


Connection. connection 是没有时间维度。同学们记住，它是指当前也就是现在所保持的 active 的连接的数量，它是没有时间这个限定的。接着咱另起一行，基于连接数的配置，还有一个其他的姿势，我们把这行 copy 下来。同学们看到前面在这个例子当中，咱有基于 IP 和基于 server 两个维度的限流。同样对于连接数的配置来说，也有这样两个维度。那因此咱前面已经配置了基于 IP 的连接数限制。那接下来我们要对这整个 server 在服务器的级别也给它限制了一个连接数。咱这个名称叫什么？就不是 per IP 了，叫 per server 也给它配置 20 兆。


Ok.那这一部分配置完了以后，我们接下来发现它还没有指定什么，没有指定连接到底要保持多少个才是个上限。那它在哪里指定呢？就在下面这里指定。好，我们可以通过 limit 杠 con connection 这个命令给前面定义的两个连接数配置来指定一个具体的参数。咱先来给这个 perserver 指定。 OK 把这复制下来。那 preserver 这里怎么来指定它？语法是什么？后面直接跟数量就好了。这里我给它设置了100，也就是说当前这台服务器最大在同一时刻可以保持的连接数是多少呢？是 100 个，我们给它加一行注释，每个 server 最多保持 100 个连接，那咱 server 上面连接处理好了，接下来就可以处理谁了，接下来就可以收拾这个 IP 了。


好，这里 IP 我们把上面的名字 copy 下来 per IP IP 我们为了方便测试，给它指定级，我只指定一个链接，待会等测试完了以后咱再把它改回去。这里表示每个 IP 地址最多保持一个连接。 OK 那咱的配置项就已经配置完成了。不过同学们学了这么多配置内容，老师今天给大家一个赠品，买 N 送1，这送的赠品随便跟大家 demo 一个其他的知识点。我这里使用另外一个配置叫什么 limit 然后 request status 这什么意思啊？访问的返回的状态，我给它指定504。这是什么意思呢？同学们还记得前面咱发起调用的时候，它返回的是几是503。因为为什么咱的 NGINX 默认返回的就是一个 503 异常。那如果你想让他返回一个自己指定的异常 code 怎么办呢？通过这里指定。那在发生异常的情况的时候，我们这里打上注释，异常情况返回几返回504。那如果咱不配置的话，默认是503。


OK 好，那咱配置文件已经配置妥当了。我们接下来把这个文件 copy 到 ngx 当中，走到文件夹里，从项目里面 copy 一下，然后到 ngx 当中替换掉管理员权限走。你好，那咱把 ngx 重新 reload 一下，看它能不能把它加载起来。走，我们到命令行把这个 reload 的命令给它打一下。 OK 那这里 egygs 已经加载好了，咱回到intellij 。接下来在 intelligj 里面，我们要走到 controller 里，给它添加一个耗时的方法。什么叫耗时啊？然后这里不是配置了连接数的限制。那接下来我们给它添加一个接口，让这个接口在执行过程中，当前的线程给它挂起，这样的话就是人为的增长了 connection 的保持时间。那我们这里给接口定义一个名称叫 ngx ngxconn connection 就是专门测试 connection 的了。好，给它的方法入参添加一个 int 类型的 seconds 就是秒数，同时给它指定一个默认的值。 Request param. 这里我们给它指定一个 default value 是谁是0，不会把线程挂起。那咱业务逻辑就直接把线程夯在这里，用 slip 怎么算呢？ 1000 毫秒乘以你传入的这个 seconds 好嘞，把它 catch 起来。好嘞，这里就不打 log 啦，直接给它返回 return success success。


Ok. 那这个方法头要指定一个路径，我们把它叫做 NGINX 杠 conn 其实咱在指定 rest API 路径的时候，并不是很推荐使用像 Java 命名中的大小写，比如这里 ngxc 可能大家会把 C 大写这样命名过来，但是在 URL 当中咱还是建议用连接符来做这个操作，它毕竟跟写代码的风格是不一样的。


那咱这个项目已经配置好了以后，我们可以把它启动起来，选中这个项目，它的名称叫 rate limit application 好走，你那等它启动起来以后，我们就可以去尝试在 postman 里发起一个调用。好我们这里把 log 清空掉，走到 postman 这里，已经把当前的服务器地址给它打印上来了。


咱访问的是 N jacks 杠 conn 那咱传入的让它挂起的秒数，咱先传入个 1 先尝试着调用那么几把好，挂起一秒返回 success 再挂起一秒又返回 successok 看起来一切正常。那我们怎么来测试这个异常情况呢？很简单，咱把这个 seconds 挂起的时间长一点。好了，我给它设置个 10 秒钟，然后把这串网址复制下来。在 post man 进行访问的时候，它不是线程在后台挂起了吗？这个时候我们马不停蹄的奔向浏览器，在浏览器里面提交这样同样的一个 get 请求，看它会不会被阻塞住。


那这一串操作要在 10 秒钟之内完成，要如行运流水无丝毫障碍，我们准备走好，正在挂起，赶快打开 Chrome 一个新的 tab 我们这里调用。果然503。因为当前有一个连接已经保持在那了，所以它在 10 秒钟以内是不允许第二个连接上的。当你第一个连接释放了以后，咱第二个连接才能调用成功。让我们再回味一下这美妙的时刻。把 seconds 设置成五好，这里挂起了，旁边调用一把爆了出了503。那咱今天的 demo 部分就差不多完成了。那老师这里给大家留了一个现在就要让大家思考的思考题，还有一个彩蛋。那思考题就是咱前面不是配置了它的 error code 为 504 吗？这里为什么还显示 503 啊？同学们回到代码里思考，这是怎么回事呢？看到有什么区别了吗？咱这里要记住， angelx 有一个特点，什么特点呢？同学们看上面，这里如果你想对 request 进行限制，那它的参数中间是 req 如果想对连接数做限制，中间是 connection 那同理我们往下看，如果你想对 connection 类型的报错做限制，那这一行 limit request status 就要改成什么？同学们太聪明了，要改成 limit connection status 这样才会生效。
那上一个配置对什么生效呢？它是对一定时间内限制 request 的那种情况才有效的。 OK 同学们，那这个思考题就到这里了，彩蛋又是什么呢？我们这里给大家讲一个 ngx 的其他的限流用途。比如说咱项目中经常需要上传下载文件对不对？那如果我想限制用户下载文件的速度怎么办呢？ ngx 这里有一个线程的配置，我们还是沿用前面的方式给它添加一个新的 end point 那你这个 location 我前面是什么？前面是 access limit 那我这里的就给你 location 设置成叫 download down load 好，那下面怎么配置呢？我跟大家这个彩蛋也不能说的太多，要不然又要拖堂了。


我给大家随便讲两个，我这里有这样一个属性， limit rate 256k 同学们能猜出它干什么的吗？不用讲也知道，限制速度是 256k 对不对？那如果我这个网站想怎么样？想积累一些人气，我想让你一开始下载比较快。一看下载速度好快，大家都来我这下载，然后等到后面你不知不觉转移注意力之后，我再对你限速这种情况怎么办呢？你看这种坏点子也有实现的方式。


还有另外一个配置叫 limit RIT after 坏不坏这 after 是什么意思呢？我在你前 100 兆的时候不给你限速，你能就有多快。那过了这 100 兆，你可能已经把注意力转移到其他的网站去看美女打游戏了。这时候我开始让下面的这行配置生效了。好，那我这里给它标注一个彩蛋。然后本章暂时不涉及这部分的内容了，同学们可以有兴趣的话自己在课后试验。


OK 同学们到这里，咱的 ngx 线的部分就跟大家讲完了，我来跟大家稍微回顾一下。在这一节当中，我给大家主要讲的是基于连接数的配置。这个限制条件同样的也有两个维度，一个是基于 IP 的最大连接数限制，以及当前服务器的最大连接数限制。那连接数的具体个数限制的规则是放在的每一个 location 的这个标签下面来指定的。比如咱这里指定了每台 server 最大访问 100 个连接，那每个 IP 这里最多保持 5 个连接。


然后咱们又给大家讲了两个扩展的知识，一个扩展的部分是说异常情况下我如何指定一个特殊的 response code 最后的一个知识点是个小彩蛋。同学们如果要在项目中应用下载功能，那可以通过 limit rate 和 limit rate after 这两个配置，对你的下载速度、下行速度进行控制。 OK 同学们，那这一节的课程内容就到这里结束了，咱在这两节当中，学的是基于 ngx 也就是在网关层的限流，它相当于一种中心节点式的限流。在接下来的一个小结中，我将跟大家介绍一个基于客户端的分布式限流，那这里要用到 Redis 和一个新的技术，叫做 Lua 听好了，不是那个手游是撸。 OK 同学们预知后事如何，且听老师下回分解，我们下一节课程再见。








