---
title: 7-1 本章概述（0530）
---

# 7-1 本章概述（0530）

同学们大家好，这章节我们开始学习架构思源码解析的汤姆开的部分。汤姆开的它是阿巴奇软件基金会的一个核心项目，早期是由阿巴奇丧和其他一些公司及个人共同开发。早期由于有了 sun 的参与和支持，我们最新的像 Thrift 和 ZSP 的规范总能在汤姆刊的中快速得到体现。从汤姆克特 5 开始，它开始支持 Serlight 2. 4 和 GSP 2. 0 的规范。所以在那个时候，汤姆开的 5 作为一个大家公认的经典版本被大家所接受和认可。


因为唐姆凯的技术先进，性能稳定而且免费，因而深受 Java l 者的喜爱，并得到了部分软件开发商的认可，成为目前比较流行的 Web 应用服务器。 Tom 开的服务器，它是一个免费开源的 Web 应用服务器，也可以称为是一个 Server light 的服务器，它属于一个轻量级的 Server light 的应用服务器。这里面的轻量级是相比 Oracle 的 Web Logic 和 IBM 的 Web style 这一些重量级的 Web 服务所进行比较的。


对于汤姆开的，它的 release 的包大多只有 10 多兆，那么像 Web Logic 或 Web Sphere，它下载下来大概是一个逻辑很大，那么在中小型系统并发访问用户不是很多的情况下，汤姆艾特被广泛使用，它是开发和调试 Server Lite GSP 程序的一个首选。当然我们现在使用 GSP 很少了，但我们不管是使用 Web Mac 或者是基于 strus 或 spring 的这些 Web 架构，那么它都是基于 surprise 的结构来完成的。早期对于加 Web 开发者来说， Web 部署的经典组合就是在一台机器上配置好阿帕奇服务器，用阿帕奇响应 HL 图片或者 CS 这些我们资源文件。


汤姆凯尔，它作为一个 Server light 应用服务器去响应对应 Java 的 Serlight 和 ZSP 的请求。阿帕奇它作为一个反向代理，把 Thrift 和 ZSB 对应的路径请求转发到汤姆 cat 上进行一些处理。现在在加 Web 部署中，大家通常使用的更多的是 NGX 加汤姆cat，随着时代的变迁， NGX 替换了阿帕奇汤姆cat，它依然是 Server light 主流的一个容器。首先我们来看一下汤开的课程的大纲，对于汤姆凯尔，我们的课程还是划分了 6 个章节，分别是，第一汤姆凯的架构设计解析，汤姆凯的核心源码解析第三是汤姆凯的应用技巧解析。这三章我们分别介绍汤姆凯的整体的一个架构介绍，汤姆凯的架构设计解析，我们会介绍一下汤姆凯德的体系结构的解读，以及汤姆开的核心配置的分析。这里面汤姆开的它作为一个 ITE 服务器，同时能为 series 容器提供一些文本的服务，可以独立部署，可以嵌入式集成。配置分析里面会跟大家介绍像 surprise 的ML， contact ML 里面的各种标签的配置方式。


对于汤姆盖的核心源码解析，这里面我们会跟大家介绍一下，通过认识汤姆开的源码去了解汤姆开的这些核心的一些组件，包括汤姆开的源码类的解析，加载整个容器初始化的过程，以及我们对于请求的处理的过程。在这里面我们会跟大家涉及到像 Server boot，strap、凯特琳娜life， cycle 和 Connector 这几个概念来去介绍他们开的应用技巧。这一部分我们会给大家介绍一下如何使用他们开的这些配置进行一些性能优化，我们通用过对于 Web ML 和 Server ML 中的标签的配置，调整它系统的优化进程。


其次我们还可以去了解一下我们如何基于汤姆开的集群做 session 的一个共享，或者说对于汤姆开的我们进行一些虚拟析筑基的一些优化信息。三部分是汤姆凯的知识点集中的三个部分，了解完我们汤姆凯的基础的这些知识点，接着去看一下我们介绍像汤姆凯的二次改造，二者改造，我们会介绍一下 spring boot 与内嵌汤姆 case 相关的一些改造的信息。接着我们去介绍一下如何通过汤姆 case 的理解汤姆 case 的基础上造轮子。这里面我们通过手写一个 Web 服务器，让大家去更深入的了解汤姆 cat 的运行原理。最后一部分依然是我们汤姆 cat 的面试题的深度解析，这里面我们通过对于整个章节内容的回顾，提炼出我们常见的这些面试题，给大家进行一个回顾的总结，里面给大家介绍了汤姆凯的课程的大纲，这里面涉及到我们 6 个章节的内容。接下来我们首先来看一下汤姆凯的架构设计解析，对于汤姆凯的架构设计解析，我们也分成了三部分，第一部分就是我们通过汤姆凯的架构设计解析，去了解一下汤姆 case 的结构，对汤姆 case 结构进行一个解读。第二我们对于汤姆开的核心配置进行一个分析，通过这些配置去了解一下我们怎么去改变汤姆凯的默认的工作形态。第三部分我们去介绍一下汤姆 case 用到了哪一些设计模式，其实汤姆 case 本身用的设计模式很多，包括我们在学习 stream 的过程中也是了解到其实这些优秀的开源框架，它的一些设计模式用得非常到位，那么这里面我们也是挑出一些重点给大家进行分析。接下来我们先去了解一下汤姆凯的架构设计体系的结构解读。

