---
title: 2-1 商品推荐 - 需求分析与sql查询
---

# 2-1 商品推荐 - 需求分析与sql查询

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/f6a3a754-1a3d-4369-817c-25133637a5ca/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466ZJA33376%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T224640Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQCI4SPV4CVcg8QphpNICuEN6DHrUdU7Bw7IUaZ8J1POqQIhANACh7Q2O1sdBoYK54u%2FQUU4W16LFUUYiJdlvE92yQUMKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgziVZxyIWuxQhd5tdEq3APSrv9L54%2BBb9AMFlj%2FRDh%2B%2BSxOhvSm84YrJxp6aMooGHAoZOJJ2uoYuwtVac71ONFRsHJOvxkFTvjiDNsotEB3g3iz7GaE77tpsWPMqGd7lz7Yp6vwfm%2B5NvFITjvrEF3rlqSZbSdvRRF6oZe8NDpSbHzWgtVMkRb6Bikwtbz93qNRm9qV%2FhkA8AKT3UWR4lhAWS5K68ePBZn4BHiEjhVCe%2BlsTguzxMLWei9UjEdRgsnUSJleIUftt9T5aN%2BGU8AIyGHwdkzDYO5wJftcsibRgQnSnCob61w%2BfvDq0D4RemgPqc6nIgg2EitJSoHVoCNtFe8%2BwefwyiL6DvQe%2Bj%2BMQsA%2BCVlgpSTb05YI0ewWvZph8ZvzmwN4EQAG%2BdJUCZ6kbizApQhDCHfV8pZUrPeqaANxYs0O%2F7uGLyCUneid3TlHjigf3Ujc4FgKKaWYHwC1a9Y6q02UUnOfXpx7BfvarDvPqS83vL1cYDWhHs3Cuvu8wXGLboEwT4NKWOKh2c63ipMhpsS48okc1%2BHMtsS3sVY%2B3B2uSW85qxI%2FAdodvPI4I7tquY%2FF6MG3JNdyLiNDftUMxnJxSI1u2SeSlDO4FInK5XnxTg8jETB2eE0mLViY%2FX9UUjOsRSS8CjCFt%2F%2FSBjqkAT7HhCckuNVtIipYAY9UYVEqySF0G%2FUtaRCzYl3CDculGI4ebqi4vocCp9hIKChrzYgIZ%2Ba6PrXsvMQ82FSuoETCrTmEJiAuLH0otk4bpBYS2yXP1ubtSf%2FldbCTkBhXdUovWPyFCbqDTOj9nk7GC2ylKiwLT5rUr6HxkA4WIG%2BU1KpRYSDjgmuKuUQByL3fsDh%2FJh7lhEfQknn5mFKpwDw617Oa&X-Amz-Signature=cca0b8370801942ef3b7c8075d26c1f72c3c523c04e80cd1a213768721af7221&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

到这里，其实我们在首页里面的一个分类，还有是轮播图，我们都已经是完成了分类，我们使用的是一种懒加载的机制去实现的功能。随后我们要去做的应该是在下方的一些关于分类里面，一些新商品上架以后的推荐，要做一个相应的展示了，我们可以来看一下。在这里面其实我们整个页面是比较长的，每一个分类我们分类其实在这边对应的是有 10 个，有 10 种分类。在我们的页面滑动的时候，每一项其实都应该需要跟着展示出来的。在这里我们使用的方式和在上面所做的分类它的机制差不多是一样的，我们是使用的懒加载模式，在前端它会有一个判断，我们的页面的一个滚动，如果滚动条触底了，我们一个会把下一个所要展示的最新商品的分类，相应的这一整块内容给加载出来。


我们可以来看一下。前端，在前端的源码里面，我们展开可以给大家来看一下。在前端里面会有一处代码在这个地方，在这里针对我们的一个 score 做的滚动的一个监听。每一次的滚动它都会有一个判断，当它的判断的距离达到一定的一程度了以后，它就会调用 index 点 render six new items。

index 是什么东西？这个其实就是 z m 对象是我们的view，就是view。针对设置的来看一下，其实也就是在我们的上方会定义一个index，也就是这个东西，这是在 view 里面的对应的 index 点刚刚的那一个方法，就是我们所要去调用的一个执行的方法。这个方法其实最终它会有相应的数据的产生，都会放在 sex new items list 里面。在这个里面我们可以往下面去找。在这个地方其实也就是这个方法 render six new items。我们可以先来看一下前端的一个基本业务是怎么走的。


首先我们是需要去获得当前的一个分类list，这个分类 list 其实就是在首页的这一块的list，拿到了这个 list 以后，又去获得了一个 cat index 又是什么？来看一下。其实在下方。在这里它会定义的一个用于懒加载判断的每一次滚动的幅度，它的幅度其实是累加一对吧，一开始是0，我第一个分类只要从 cat list 里面去拿就可以了。当然 cat next 它每一次是加加的。往下面看，它每一次会累加1，累加 1 了以后，下一次当我们的页面触底以后，再一次进来，它就会获得第二个分类。


当然对于我们来讲，我们主要是要拿到一级分类的ID，也就是 root cat ID 拿到了以后，我们在这里就会发起一个 get 请求调用后端。这个后端我们现在还没有实现。我们后面会做的路由是 six new items。当我们拿到了一定的数据以后，在前端就可以去做一个渲染了。相应的前端渲染可以来看一下，这也是使用的是一个 feel 的模式。找一下，在这里可以看到使用的是 feel 里面的 fee 杠 for 属性，放在 Div 标签里面就可以一个去做循环了。


相应的，这是一个list，里面每一个 item 元素定义为 root cat。根据如此cat，它其实就是一个 JS 对象，通过它就可以一步一步在页面里面去做渲染了。比方 cat 一级分类，它是什么名称？它的slogan，它的口号是什么，都可以在页面上去进行一个展示。来看一下。也就是在页面里面的，这是一级分类的名称，这是slogan。另外还有它的一个背景底色和图片，相应的我们都是需要去进行显示的。


另外，在当前 list 里面所包含的一个商品list，也就是在我们的右侧，它总共是有六条，每一个分类里面它都会包含有六个最新的商品，所以六个商品其实组成了一个子的list。在它的右侧会进行相应的展示解释。只需要把它的图片以及是它的商品的一个名称在这里面进行一个展示就可以了。往下面下拉，其实可以看到它就是一个懒加载的一种模式。


这个图片很明显它并不是一次性产生的，是我们页面向下滑动以后，它才会慢慢的去进行加载。服务器本身它的硬件配置并不是很高，所以图片加载会有一些慢，但是这个是没有关系的。OK，好，接下来其实就可以根据我们所讲的这些业务这一个需求，就可以先去写一下咱们的circle，其实很明显我们现在要去进行 circle 编写，我们是需要多表关联查询的。一个是分类表，另外一个就是咱们的商品表。所以我们可以先来看一下商品。好，先打开我们的 PDM 数据库设计，这是一张商品表。商品表设计比较简单，因为其实和商品相关，它会有多张表共同组成。在这里我们是需要用到商品表。首先看一下它会有一个组件，随后是商品名称。另外它还会有一个分类的外界 ID 和一级分类的外界ID，这两个是有什么作用？为什么会有两个？首先一个分类的外界ID，这个其实是属于子分类的一个ID。


来看一下我们的页面，在我们的页面里面，这里面会有很多的分类，随后还会有一些子分类，这个子分类其实就是我们当前在这张表里面的分类的外界ID。因为其实我们在首页只要在这里面点击某一个小的分类，比方我们可以点一个肉松饼，点击一下，它就会根据它的一个子 ID 去进行一个查询。当然我们商品比较少，所以搜索出来的一个数据在这里只有一条OK。这个是根据它的一个子分类，也就是三级分类 ID 去查询的。在我们的下方，其实我们是根据它的一级分类 ID 去进行查询。我们直接把两个分类的 ID 共同放到了我们的表里面去。这样子做的好处是，我们在查询 SQL 语句的时候，我们不需要去做过多的表关联查询了，如果只写一个下级分类，三级分类ID，一级分类 ID 不写，我们要去查询。可能要多做额外的两张表的查询。其实我们要避免过多的表关联，表关联越多，其实 SQL 的性能会比较低下，这一点注意一下就可以了。


随后我们的商品它还会有一个累计的销售，成功的销售了以后，销量它是会累加的。另外还有是上架下架的状态，还有是商品的内容，商品内容其实就是它的一个主要的详情。另外最后的两个时间就不去多说了。在我们的首页里面，其实商品它还会有一个图片，所以在这里我们还会讲一下商品的一个图片，在这里有一个商品图片这样的表，首先它会有一个主键，另外它会有一个外键关联，这是商品的外镜ID，在这里是需要去写的。因为两张表肯定是要关联一下图片，它也会有相应的一个 URL 地址要去写上的。此外还有是图片的一个顺序，可以每一个商品它都会有多个图片，多个图片它顺序是可以去排列的。此外还会有一个是否为主图。主图我们先把商品打开看一下。随便先打开一个商品的详情，可以看到有两个图片，它其实是会有顺序的。第一张显示的 is man 其实就是它的一个主图，我们查询的时候也是需要作为一个条件去拿的。在我们的首页里面显示的其实就是它的一个主图。OK，好，我们再继续。


最后两个是创建时间和更新时间，这两个就不去多说了。好，现在我们就可以根据这三张表的一个表关联关系，做一个多表的查询。查询还是一样，我们是写到咱们的 SQL 里面去。在这里我们可以去新创建一个查询。新建一个查询。我们先保存一下，我们取一个名字。这是首页推荐，首页分类的推荐商品，最新推荐商品查询好确定，保存一下。我们在这里面就可以去写了。写一个select。好开始编写。首先一个，我们就直接写一个select。星号from。分类是category，我们为它定义一个，就叫做f，因为它相当于是一个 father 对吧？ father category。它是需要去进行一个关联查询。所以我们来一个 left join 的张表，很显然，我们是 join 它的一个items，就是商品表，我们直接把它定义为i， i 就是 items 好。


随后来一个on， on 是直接通过 f 点，它有一个 f 的ID， f 的 ID 就是father，就是一级分类的ID，是需要和商品表里面的一级分类 ID 进行关联查询，所以是需要做一个等号的。 i 点有一个 root cat， ID 要相等好。随后我们还会有商品的图片，在这里面，我们可以把商品的图片再来做一个 left join items image，定义为i， i 好。然后来一个on，通过 item 的 ID 等于 i 点 item ID。这样子，其实我们这三张表就关联了起来。


关联起来之后，我们肯定是需要有一个 where 条件的。 where 条件首先一个 f 点，也就是我们的category，我们是根据一级分类它的大分类去查询相应的内容的。所以它的一个 type 类型我们是需要去定义的，把它的类型直接定义为一。再来一个and，我们是需要写上一个i，也就是我们商品，商品里面会有一个 root cat，i，t，把它给复制过来。需要等于等于。后面会具体写上一个值，这个值就是从我们的首页在我们上下每一次滚动的时候，会传过去的一个一级分类的ID。一级分类的 ID 比方我们先查询一个，我们随便找一个，在这里面我们挑一个 7 巧克力，好，直接在这边写上7。这个条件我们就已经是写好了。


随后我们还是需要有一个什么要有一个图片，因为我们之前说了图片里面会有一个主图，我们要把图片的主图给拿出来找一下。打开 items image 这张表，这一张表来看一下比方。我们先看打个比方。以 cake 为例，在这里 cake 1001 就是属于商品的三张图片，其中它会有sort，这是根据 012 这种顺序去排序的。它会有一个 is man，其中如果是 1 就代表这一张图 URL 地址，它就是一个主图了。所以我们是要去判断一下 is man 的。circle。在这里加一下是i， i 点有一个 is man，我们要判断它是不是唯一就 OK 了。


这一些最基本的条件其实我们就已经是写好了。写好之后我们还不要忘记在我们的首页，它要去展示的时候，是要根据我们商品的一个时间去进行一个展示的。它的哪个商品是最后创建，因为它是一个倒序的排序，把最新的商品显示在最外面。比方我们先把一个 order 写好， order by 这边是i。


点 create time，倒序使用 d s c 好，OK。现在我们查询其实是一个查询所有的数据对吧？我们数据可能会有很多，所以我们在这边是需要去加上一个分页。使用 limit 限制一下，永远都是从第 0 条往下面查。场公司查 6 条就可以了， 6 个记录好。现在我们的 SQL 写好了。写好之后我们可以先来查询一下。在这里提示报了一个错，他会说有一个星号，这个星号有问题。其实我们的字段有很多重复的列名可能会出现，所以我们在这里我们先把去掉。我们可以来一个 i 点 item name。我们可以先来查询一下。OK，现在我们的这些记录是可以查询出来，只不过我们的列名比较少，刚刚的信号很显然是不行的。所以我们应该要去把我们的这些所要去查询的列名给丰富一下。


首先第一个拉一个 f 点ID，这个是我们 category 分类的ID。s，直接写一下 root cat ID。随后下一个，下一个是分类的名称 f 点 name s，我们的 root cat name。好。下一个是 f 点，它的口号也就是slogan，在这边直接写过去就可以了，因为它没有下划线，也不需要去做驼峰的命名。

好，OK。下一个是我们的分类的图片也在这里，这个图片以及是它的背景色，我们也都要去取出来写一下。 cats 有一个 image s，直接来一个 cat image 就可以了，好。还有一个 f 点，我们的一个分类的背景颜色 b 级 color s， b 级 color 在这里我们就直接可以使用这种驼峰式的命名就可以了。


好，OK。这些内容都是和我们分类相关的，随后我们就要查询一下，把我们商品的给查出来，商品的 ID 我们很显然是需要拿出来的。商品的 ID s 一下，我们直接可以定义为 item ID。其实也可以看得出来，我们的item，商品表的 ID 和分类表的 ID 组件，它们都叫做ID。当我们直接用一个星号去查询，很显然是查询不了。所以我们刚刚在执行 SQL 语句的时候，就报了一个错。好。下一个是商品的名称，直接 s item name 驼峰，中间要进行大写好商品。还有是一个图片，要在我们的页面去显示，所以图片来一个 i 点URL， s 就是 item URL 给写过来。好。最后一个是我们的时间，因为时间是用于排序的，直接来定一下驼峰，改成驼峰式命名，这样子就可以去进行一个查询。好，我们来再一次的运行一下。好，OK，现在结果全部都已经是查询出来。看一下。



在这里面，前面的其实可以不用看，因为我们是一个大分类，大分类每一项其实都是一模一样的，所以我们可以参考我们上一节所做的。在查询子分类的时候，我们可以使用同样的一种模式，把这些内容构建成一个list，我们的商品又作为一个 sub list 去进行查询。这样子在页面里面就可以去做到一个渲染了。前面这一部分全部都是和商品有关的，在后面一部分，这两个是和商品相关的，这个是商品图片表。OK，相应的内容全部都有。另外还有是最后它的一个时间。OK，现在我们的 circle 就已经是写好了。

