---
title: 8-6 Elasticsearch整合项目 - 实现商品搜索排序
---

# 8-6 Elasticsearch整合项目 - 实现商品搜索排序

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/5d3c6685-0c9f-48ae-888b-1715384187d7/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466UXWJKYPD%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225216Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIQCNzdNg2hU%2BHJHJOXT5G3r9dnMgk%2FNalvEO9ZGRfiXqqgIgEUXlt2CMZcTi9e32MpiPByG1sKeRSHpHEb0jqt%2FdpIsqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDJNBcBN5BPM1xuctkircA3TNme5fZfaFHn7k8LyxsbryryD5lxtmWKV9rVhtsZBtDKhsPyMSs%2BBr3qplJqYMDRUiFg8fYoh8vmIzxiS4Sm2nrx9tj9ctSqWLGSbj2OmrP%2FXgQ0HL6A0H%2BZFRtRBcDeQvEqAELzuxvBxcF9uX79ElzwR04u%2BRv1f1vSOoq50S2kZWy1dbh3eD496u3jdyEbJeIQFb%2FoW0NoONYMdWsj7wSD36wVVJt%2BswcQVX7yForsFW6evNVMHipBoku0dPrcYdR6plfH7xMEnh9Xnq%2Bku5zJ%2Fqutw%2Fl%2B84ZkCdLQn%2BUHWDOM8vWOgonyZjp3vG%2BHITWtkmtzfJxAPRtNRfqp%2Ba5q5wkZyzhc3fvy2W1WEUt5mgGSb3et13HvpEpd4DaDdIRtkKMVifaT0vSPuHxiLA6tEEGpXYCoQx%2BOaPis59flInpip7amvY7%2Bjlo0OduWI1P4kH8bKIiTPXsp5ZmzVPYLMReLiNnWTFg52zPGKjoxgtWgzqzKWCKQsp74t1PuHt2wPXa0Vq8VeKYTp3pW%2BeItBFcpFRrHspMun7%2FzvLn5xkSZIm0ePkGUodICL0Y7clqZP4UKKDVhd6FvBXWt71PSEXGPHNZZq8%2FjxEHEP9DeFnf9d5X%2Bsq4nhKMI66%2F9IGOqUBUCfI37Epr4KkKplE5LavOYD6kuToRPPQ%2Bbho0Gb7NyWEbK%2Fkh3EfcbSQvspfNghgtmros3EVLcUrl68%2FpTGBbD4fNcfuqJqMgIs6jayUjUfWwbxvmQ3%2FM34zlQx%2BmFYf5L2R0XAHDtPoxbiL03G9ZQEcRkIWjYVxJ7416xkFx6YAQ%2FK69HFvRlJHYkyjky7oIUZPAkn3N1bN6j9iGUdO3Mlpy3lk&X-Amz-Signature=e0a7bfbe5cc9aa778f8d148840f22b11a2f0a9f4e2df1f460b205e37c1ed8d3a&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

那么目前我们这个全文检索在这一块的话，已经是 OK 了，然后有一个排序，我们先来看一下这个排序的话，目前其实我们还没有整进去。所以排序的话我们也需要去做一下这个排序，目前在这个页面上去点击的话是没有任何的效果的，因为它虽然发起了一个请求，但是因为我们后端并没有去实现，所以我们需要去把这个，也就是 sort builder 去构建一下，我们保留一个，然后把这个开放一下，然后我们在这里面我们就可以去做一个判断了。判断的话总共是根据这个sort，根据 sort 去做一个相应的判断，先判断它是否是c，如果说是 c 话，那么就是根据我们的一个 sellcount，就是我们的销售量，随后。再来一个是根据我们的一个价格去做一个相应的排序，那么 equals 是写一个p，最后如果说这两个都不符合条件的话，那么默认就可以根据咱们的一个 item name，根据商品名去做一个相应的排序就行了。那么在这里面我们就可以这样子，我们去把这个 sort builder，把这段内容拷贝到这里面，那么外层的这个的话，我们直接 figma 就可以了，给他一个空。那么在这里面符合条件，就说符合这样的 c 条件的话，那么我们在这里边就直接去放入一个你要去排序的一个名称，c，话在这里我们找到items，我们使用这个 sellcount 斜过来贴到这个位置。好，OK，最后来看一下，那么它的排序的话，那么我们的销量是从高到低使用DSC，最后下一个如果说是p，也就是价格的话，那么我们使用ASC，使用从低到高的一个升序，那么这个 fieldName 这边使用price。好，否则的话那么在这里我们就直接使用咱们的一个名称的话，也就是 item name，把这个贴过来，那么在这里一定要注意，因为我们使用的是 text 文本，那么如果说你是基于这样的一个排序的话，那么你一定要使用它的keywords，这个之前我们其实是有提过的，在这个里面看一下索引，这里边找一下这个 item name。如果说是针对它的 type 是文本去做一个排序的话，那么你要使用它的fields，它里面的这个 keyword 去做一个相应的排序，OK，那么这一点是一定要去注意的。也就是 item name 点 keyword 好，OK，那么这样子的话我们就可以做到相应的一个排序了，然后把这个下面这个注释开放一下。好，随后我们做一个重启。好，OK，成功，然后我们到页面里面去刷新一下。那么这个时候我们现在一开始默认肯定是根据我们的文字去排，然后点击销量排序，那么这个时候你会发现它的销量是从高到低去排的吧。看一下我们最后一页，最后一个是 56 个销量，然后这是第三页。OK，它是一个从高到低，最后点击价格优先来看一下，那么价格一开始最便宜的是 33 块钱。然后再往下到第四页的话，那么最贵是960，然后第三页这边最贵 800300 多，OK，那么这样子我们就实现了这个默认销量和价格的这样的一个排序，那么这个其实也是通过咱们的 ES 去进行一个实现的。好，那么到这里的话，我们这一块 ES 的一块整合的内容都已经是全部都 OK 了。


