---
title: 05-位图法统计活跃用户
---

# 05-位图法统计活跃用户

，同学们，我们刚才是一直在学习 Redis 的各种操作命令，可能同学们感觉到一直学命令有点枯燥了。那么接下来咱们就来看看这个简单的命令如何化作高深的应用啊。那么有这么一个真实的案例，国外一个比较大的一个网站，我给大家说一下，就是他们有近 10 亿个用户，咱就别那么夸张，咱就是说1亿也够大了，是吧？嗯，1亿个用户，比如说这个用户有频繁登录的，也有不经常登录的，有活跃用户，有不活跃用户，对吧啊？那么如何来记录用户的登录信息啊？如何来查询这个活跃用户？如何来查询活跃用户？比如一周内登录 3 次的啊。
同学们来考虑一下这个问题，我把题目发给大家。这个知识点，像那些命令都告诉了大家，但是如何灵巧的用，那要看你的一个是场景，还有你的想象力喽啊。那么可我们可能最容易想得到的就是说我建一张用户的登录表，比如他的登录时间，比如说uid，他的登录时间捞个time。那么用户每登一次，我就给他记录一行，一天登 8 次，记录 8 行，当然登 8 次有点夸张了，然后这 10 有上亿个用户，一天下来接近上亿条，记录两天下来2亿条，三天下来3亿条，那这个增速太猛了，是吧？
这个增速有点夸张，那我们存在数据库里，恐怕你的数据库吃不消，就算你存下，勉强存下，它增长速度这么快，那么大的这个量你又如何来统计？他又如何来统计？说这个一周内等了三次的这些人，同学们想一下，好，同学们给个回音，有没有想到什么办法？
用自针？
田建华能说的详细一些吗？
用自增是指什么呢？
好，那其他同学也踊跃的回答。
嗯，有什么答案吗？这道题如果说你用数据库，那么从数据库理论角度肯定是可以解决它，但是解决的效率肯定是比较低的。那么你原始信息你每天都得给人记录下来，那你每天这上亿条的增长根本来不了，这个时候可以怎么办啊？我们就用刚刚所学的 Redis 来高效的完成这个工作。唉，我看看这位同学怎么说，用 Redis 做一个link，就是统计用户登录的。那你这个 link 里面存了 10 多亿个数据，一个 link 肯定不够，一个 link 你也顶多是存一天的内容啊。首先你这个link，比如咱有上亿个人，甚至 10 亿个会员，甚至 10 亿个，你这个 link 得做多大呀？这个link，那你说每天有2亿个人登陆，我就做一个2亿的 link 就行了。
每天一个2亿的link，你又如何？来统计说一周之内谁登录了三次以上，用 link 效率也不够高，你看一个 10 亿的link，这得多占内存啊？你想 link 每一个节点都得连到下一个节点都有，那个那个叫什么玩意儿？都有指针的，是不是数据结构很复杂的？也怪浪费的。
这个人今天登录了没有？要么登录，要么没登录。因此从信息的角度看，我们只需要一个一或者一个 0 就能表示出来今天这个人有没有登陆。你可以用一个字节去表示，甚至可以用一个 link 结构，一个数据结构更复杂，数据结构去表示浪费的字节更多，但是我们从理论上来讲，今天具体的某一天这个人登录没有，只有两种可能，一和 0 登录了或者没登录，因此最少我们完全可以用一个 we 就能来表示这个人有没有登录最少的信息，只用一个 we 就够了。好，那么我们。做一个这个，来。
拿一根小木棍，这个小木棍上我们知道用户他在数据库里都有编号的，比如说 123451 亿，今天是 10 月 20 号，今天到底谁登陆了？我就专门弄一根小棍儿，小木棍儿就叫 1020 stick 小木棍，是不是这样写的？ Tik 因为没有 0 号用户，我们就给他，因此这个比特上我们就给他置为 0 的了，那个 1 号用户登录了，对不对？ 1 号用户登录了， 1 号，那个比特上我给他置为1，二号用户今天一直没登录，默认都是0，都是0。
那他今天一直没登录，他就一直是 03 号用户，半夜的时候登录了一下，因此我把第三个笔特上给它置为一，那么同学们思考一下，你 40 亿个用户好不好？ 40 亿个用户不也就 40 亿个位吗？ 40 亿个位不才500，不抬 512 兆吗啊？那如果你有 10 亿个用户，这个量不小了，那你不踩60，踩不踩 128 兆，一个字符串不就表示出来了吗啊？ 128 兆用来存 10 亿人的一天的登录信息很值，这是从信息角度讲最小的一个结果了。因为你今天登录，没登录必然要占一个位。好， 128 兆一个大小的一个字符串存到文本文件里也行，你要统计的时候再拉到内存里，平时就放文本文件里就够了。
那么我们把这个模型简化。我们假设只有 8 个用户。我们只有 8 个用户啊。我们假设有。我们假设他们有 7 个用户，来，我们简化一下，用户有七个，分别 UID 分别是12345671234567，然后这一星期他们的登录是什么效果呢？这一星期比如说登录的效果，第一个肯定永远都是 0 了，对吧？好，随便010001，那就是 1 号用户登录了， 3 号用户登录了，然后和 7 号用户，这是周一周二呢。好， 1 号用户登录了， 2 号用户登录了， 3 号用户没登录，要周三要。好，那一次类推，就算有 10 亿个人，我们 100 多兆的一个字符串就能放下。要是有上亿个用户，1亿个用户才 10 兆的这个字符串就能存下，太省内容了。我们要想统计也非常方便，你不是想统计一周内谁登录了这个 3 次以上吗？对不对？谁登录了 3 次以上？
或者说本周有谁连续登录啊？好，那我们来测啊，一周连续登录了，比如说一周连续登录？什么叫一周连续登录？如果你对于你的这个位上，这一周全部都是一，是不是就意味着你这一周全部都登录了？你要这一周全部都是一，我给你们做什么操作？按的操作、暗的操作，所以我把这一周做一个暗的操作，得到一个什么呢？010，你坏了，你才连等两天 0 然后 0001 好，我们就可以得出一个 and 操作之后就可以得到一个字符串。然后我们可以分析出有 1 号用户和 7 号用户，他们俩连续一周都登录了，连续一周都登录，那么原理如此，我们该具体如何来做？我们完全可以利用 Redis 的 cite butter 命令，比如说周一 a 周一是不是Monday？那周一是10000，这个 02 第一位没有 0 号用户，给他设为 0 比较合理。 yeah 零全部都是0。
sorry sorry 那个是 offset 位移，这是个十百千万十万百万千万亿，就是第一亿位上都是设为 0 了，那钱一亿减一位，那自然填充也是0，所以就是首先得到星期一先做一个初始的这样的一个状态，初始的状态这一个小棍上刻的全部都是 03 号用户来登录好，我就把 3 号 offset 上值刻为1， 5 号用户来登录好， 5 号位上刻位1， 7 号来登录在这 8 台以下， 7 号用户上课位一，等到星期二了，星期二是 14 代还是什么？是不是Thursday？星期二的英语怎么说？同学们，星期二英语怎么说？给大家个机会，这个没人知道，那我就不告诉你们，你们自己去查。好，Thursday，感谢。
Thursday，好，多谢来，Thursday。
好，那第四星期三，比如 Wednesday 又有三个人来登录，那么到最后我们只需要来一个 BYTE OP 大 BYTE operation，用 and 操作，让星期一、星期二、星期三、星期四或者是星期五一周的都做一个案的操作，最后得到一个值，拿到这个值我们只需要判断它的第几个位，第几个比特上值为一，那么第几个比特上对应的 uid 这个人就连登了一周，那么将会有一个非常棒的一个特性能。
第一，首先节约空间，1亿个人每天登陆的情况，一亿个比特， 1, 200 万个字节，也就是十兆的样子，十兆的字符串，那十兆的字符串 1, 000，这个登录 100 天也只不过 1 千兆才一季，那也就意味着一年 10 亿个人登陆了一年采用 3G 的硬盘就能存下来哦。念星期二，不念Thursday，手嘎星期r。
第二个计算起来特别快，因为在位上进行运算对计算机来说是非常非常快的，所以你整那么多复杂的像链表或者是那个结构，对于表示这个人登录没登录来说，或者是用数据库来存都很浪费，它起码都是好几个字节。那就为了表示这个人有没有登陆一和 0 的关系，很浪费，所以这是我们用这个 set Beta 和Beta， OPPO 再配合位图来统计1亿个用户他们的登录情况。存储统计他们登录情况，存储时也比较省空间，统计时计算未计算也比较快。
那么这是咱们所学过的这个Redis，他们所在这个实际场景中的一个应用。那么这是国外一个大型网站，他们用 Redis 做了一个非常经典的一个案例，那么同学们把这个案例记住，如果你去面试的时候，或者是在实际的你们的这个网站设计中也可以用此方法。我想你要是能别人问你说如果有大量用户的这个登录了统计怎么样省空间计算的又快，你能把这个位图法说出来，我想别人对你会这个，对你的实力会有一些认识啊。好了，那这是关于位图法以及我们 Redis set Barker 它的实际的场景应用。

