---
title: 4-1 自定义Mybatis插件（2309）
---

# 4-1 自定义Mybatis插件（2309）

同学们大家好，这章节我们来学习一下自定义 Mybatch 插件。关于 Mybatch 插件的大部分都是知道 Mybatch 是支持插件机制的，有些同学应该也是用过，但是大多时候我们可以对买 Badcase 进行停留，在一个表面下，我们知道买 Badcase 插件可以在 du 层进行拦截，比如说打印我们的 SQL 语句的日志，做一些权限控制。当然我们通过 my Badcase 的 plugin 插件做权限控制的会比较少一些。


通常对于分页这些功能，我们会基于 my Badcase 插件，但对于它内部的这些实现机制或涉及到软件设计的一些情况，我们可能了解的会比较少一些。这里面跟大家去详细的介绍一下 my Badcase 它一些使用的场景，以及我们 Mybyte 时，它支持在什么地方进行拦截。


最后我们会基于 Mybyte 分页插件跟大家进行一个详解。首先我们来看一下 Mybyte 插件使用哪些场景，这里面列出了一个比如说像我们的分页功能。对于我们通常的 GDBC 操作的过程中，我们对于数据库操作是需要进行分页的，而且自己它也提供了分页功能。不过这个分页我们可以理解为它是个假分页，它只是在我们常序内存进行分页，它在数据库读取的过程中并没有做分页。所以说我们通常在使用 Badcase 的时候都会进行一个对分页功能的一个集成。


另外一方面的话， my Betas 这个插件还可以做一些公共字段统一的赋值。我们在学习 string day 的 GPT 的过程中，大家知道我们具有一些审计性的信息，也就 RDT 的，也就比如说我们的创建人创建时间，最后更改人最后更新时间。对于这些统一字段的赋值，我们可以通过我们的 RT label 以及我们对应的一些 even the listener 去处理，我们避免我们业务代码的修改。


其实对于 mebadcase 来说，我们也可以通过这种插件来完成这些公共字段的一些统一赋值，比如说像我们的创建时间和最后更新时间，可以通过插件的方式来完成。另一种方式，对于说一些性能监控日志，比如说我们初想去监控对于每个查询语句它的一些性能和执行的情况，以及对于的一些信息的打印出一些日志也可以基于它键来完成。当然 my Betty 其实已经提供了这一些，对于比如说像打印执行 SQL 以及输出它的输入输出的一些数值。买 Badcase 已经支持这些操作了，通常还会提到像买 Badcase 对于一个权限的操作。


其实说到这些插件的功能的话，我们可能会想到 spring AOP 做的那些事情，其实我们可以看到对于买卖的插件，它也可以理解为其实是一个拦截器，只是它拦截对应的位置是有所区别的。那我们接下来看一下Mybench，如果这个插件作为拦截器来理解的话，它可以拦截哪些方法，那我们来看一下对于 mybadcase 插件可以拦截哪些方法？首先对于 my badcase 可以拦截最重要的这个执行器，也就是说accurate，对于 accurator 它里面这些方法像query，update，commit，rollback， select 等等这些方法都是可以进行一个拦截的。我们需要对于我们这个方法的签名进行描述，完成它就可以对这个进行拦截。


其实这里面配置的过程跟我们 AOP 的配置方式很类似，我们需要指定一下拦截的方法是什么？拦截方法我们通过什么方式去描述，这是我们的磁圈器，它还可以拦截对应的 SQL 语法的构造器，也就是我们这里面的是 statement handler， statement handler 里面的这些方法我们就不会一列缺这里面比如像 get parameter object 和 set parameter 方法，这些方法其实都是可以被拦截的。


另一个我们来看一下对于这些参数处理器，就是 parameter handler 以及结果处理器 result side handler 这些对应的 handler 操作的话， my badcase 的插件都可以去拦截。我们通过拦截这些操作来制定我们内部的一些处理。我们介绍到这里的话，我们大概知道了 my Beta 是它适用场景以及可以拦截的方法。最后我们来跟大家去通过实例来演示一下 mybadcase 的分页插件，切换到我们 mybadcase 的 showcase 模块。


在这里面我们来首先看一下我们定义的我们的分叶插件的拦截器，我们可以看到这个拦截器它的特征，我们的分叶插件的拦截器继承了一个intercept，这里面的 intercept 我们可以看到它是对应的 ibadcase packing，下面的 intercept 就是说它是基于这样一个插件机制，这里面提供了三个方法，分别是 interceptor 就是我们真正执行拦截的操作，我们可以看到这个操作它提供的一个参数，也就是 in vocation。基于 in vocation 里面包含的内容，这里面有target，也就是代理的对象以及 mass 的，也就是我们执行的方法，还有我们的这些参数信息，那我们基于这些参数信息可以定位到执行的方法，这样的话就找到对应的方法，就可以进行执行我们的一些拦截。
其他这里面我们看是 Plug in，它有默认的方法，这里面我们看它执行的功能，就是通过我们的 plugin wrapper 一下target，以及我们当前指定的这个拦截器就完成了插件的注入的工作。那么我们来看一下 plugin wrapper 做了哪些事情，在这里面 plugin Wrapper 它其实做的事情也是比较简单，其实我们可以从这里面看到它通过我们的代理生成一个新的代理的实现，也就是说我们每一个插件的注入，也就是一个新的代理的一个生成。


我们大概了解整个我们这个拦截器机制的工作原理，那我们来看一下我们如何让我们这个拦截器进行生效。这里面我们配置的我们这个分页拦截器，这里面我们标明了一下我们的 intercept 的注解，我们通过这个注解来标明一下这个拦截器在什么位置生效，这个拦截器我们可以看到它指定的类型，也就是这里面对于拦截器我们看intercept，它指定拦截的sigtra，也就是它的签名，也就是说对于哪些方法进行拦截。


所以说这里面我们看到它首先指定类型就是accurator，也就是我们的执行器，基于执行器里面我们可以看到它的方法是非常多的，我们具体拦截哪个方法，我们这里面也是指定了，给出了方法名称，也就是query，指定了 query 我们可以看到这里面有两个 query 方法，或者是有多个其他的方法。


我们怎么去定位呢？这里面我们需要通过我们的参数类型来定位，我们可以看到这里面我们指定了一 23 四个参数类型，分别是 APP 的 statement 和 object 以及个robounds，以及后面的是我们的 result handler。


那我们对应这四个参数，我们从 activator 里面看一下这里面哪个 query 可以满足这四个参数，可以看到对应的第二个，也就是说我们 41 行第二个 query 能满足我们对应的这四个参数。也就是说我们把我们的分页插件注入完成以后，它会在执行 acuator 对应的 query 的时候，进行我们分页插入的注入，我们具体这分页里面的内容我们待会再跟大家去解释。


我们首先知道我们实现了一个 interceptor 来去做我们的分页插件，那么完成这一点以后是不是就直接生效了？当然不是，如果需要生效的话，需要把我们这个插件的进行注入的方式，我们可以看到它是通过在 my badcase configure 里面，我们这里面有对应一个 plug in 的一个标签，我们在 plug in 标签里面去指定一下我们的intercept，也就是我们的 plugin 插件，这里面我们指定了我们的 personation intercept，这样的话它才会进行生效。那么我们配置完这样以后，我们需要让它去生效。
这里面还有一个执行的前提，其实我们在执行的过程中是有一些要求，也就是说我们的需要传入我们对应的分页参数，如果说我们的分页参数没传的话，对应的是我们这里面是 robust default，这里面我们来看一下 robust debug 在什么地方使用了，我们可以看到在传入的过程中，假如说我们在执行的过程中并没有指定这个robots，它在执行的过程中就会跟我们默认的指定一下 robust debug，也就是说它不需要分页。那么如果说我们需要进行分页操作的话，我们需要传入我们自定义的一个对应的 Robust 的实现。


这里面我们来可以看一下我们代言测试的颜色，我们完成以后我们可以看到这里面我们定义的是 find all by page，也就是我们基于分页的方式去查找，这里面我们基于一个分页的参数，这里面是robuts，我们打开看一下 robots 它里面的参数，一个offset，一个limit，也就是说我们在分析的操作我们从什么时候开始一共获取的限制的条数是多少？这里面我们可以看到对应 debug 的robots， debug 它也就是直接你有一个 robots 对象，这里面我们看到它的 offset 指向的是0，它的 limit 指向的是我们看到是 integer 的 Max value，这个值非常大，其实跟我们没有去做分页的效果是类似的，所以说我们可以看到如果说选的是 debug 的话，那么它就不会进行分页查找。如果说我们自定义的，那么就会进行分页查找。看一下我们单元测试里面对于这个 final by page 执行的情况，在这里面我们看是 test or fan by page，这里面我们看我们是使用了直接用 robust 的构造方法，我们 offset 是 0 limits 2 进行一个这样的一个 robust 参数的一个解析。那么现在我们可以进行执行一下，看一下我们得到的结果，现在执行，现在执行完成，我们可以看一下我们执行的操作。


首先我们可以看到这里面我们特意打印出来我们的分页的收口语句，分析的收口语句我们需要对照来去进行比较，先看一下对应 final by page 它的查询的原生的 SQL 语句是什么，我们在 user Mapper 里面看一下，我们可以查找定位到这里面我们可以看到对于我们本身这个 find all by page，它的实现非常简单，也就是我们引入了我们的 select Chrome，下面加了个一等于e，也就是说对我们的查询操作进行一个无参数的进行一个投入。


既然没有参数，我们怎么去传入我们的分析者对象？分析者对象也通过我们的robots，传入 robots 以后就把对应这个侧库语句进行改造了，我们可以看到在 where 一等于一的后面加了一个 limit 02，也就是说我们只查询两条记录，从第 0 条记录开始，这样的话我们通过分页参数对于我们这个 SQL 语义进行改造，执行的过程中就只会返回 TOP2 这前两条的记录。


那我们看一下执行的结果，也是获取到了两条记录，这是跟我们的预期是比较符合的，这样的话我们可以看到，也就是说我们的分页的插件它已经生效，同时它在执行的过程中把我们对应的 SQL 语句进行了一个改造，改造的方式就是在后面加上了对应的 limit 02 这样一个数据库分析者的功能。


现在我们完成了初步的这个分页插入，但同学们有没有想过，其实我们在做分页插入的时候，通常我们会获取到当前我们这个表里面的记录的行数，我们总记录数是多少？当前处于第一页会通常需要这样一些数据，对于这些数据的组装的话，我们是需要一个类似于我们表里面那个 total count。


如果说我们想获取 total com 的话，我们怎么获取？这里面给大家简单的去演示一下，我们这里面是构造一个我们的台词，我们这里面是total，这里面我们怎么做？只需要把这个对象替换一下，我们替换成配置这里面的肉bounce，那么我们引入import，你要知道这是我们自定义的，这并不是 my better 官方提供的。我们现在我们执行一下我们的 find 2 bytepage total，看一下它对应的结果。这么我们可以理解为我们对于分页插件的一个晋级的使用。


在这里我们可以看到 count from 指定的我们这里面的一个查询条件，那么我们可以看到其实我们在使用的过程中，我们传入是一个配置 roll bronze 对象，那么它不仅仅给我们传出分页的我们的信息，同时把我们的 count 信息也获取到了，这里面我们可以看到首先我们得到的是一个总记录数是row， row 是10，我们可以看到第二个 SQL 语句，这里面我们可以看到是对应的分页语句，跟我们刚才看到的效果是一样的。这样的话我们知道如果说我们传入的是配置 robots 这样一个对象，我们就会执行一个 count 操作，就是获取到我们当前这个表对应查询语句，这里面的查询的条数或者是我们 total 的总数。了解到这样的话，我们去看一下我们这个分析的插件是怎么实现的，怎么达到了一个这样的一个效果。那么我们现在我们到我们的分析插件里面详细的去熟悉一下对于这些的每一行代码，它的操作的实现。


刚才已经介绍到了对于我们这个类，我们的 pagenation intershift，它它通过注解来标明一下它拦截的接口和方法是什么。拦截的接口是我们对应的accuator，拦截的方法是query， query 的方法是句子，对应的这四个不同类型的参数。执行的过程中我们看它是怎么去处理的。


首先我们可以看到这里面会有对于通用 case 获取到AUX，也就是我们所有的参数，这里面的参数的话我会做一些校验。首先取到第0个参数就是我们的 map statement，之所以我们能做到取的是第 0 个参数是 map status，因为我们在这里面已经约定好了只会拦截符合这个参数列表的query，这里面我们看第二个参数，也就是我们是一个 object 的对象，可以看到这里面我们是 parameter object。


第三个参数是我们的 robuz 对象， robot 对象这里面获取到，我们可以看到它获取到 robug 的对象会做一个判断，如果 robug 对象不等于 robug 词的default，开始做这里面的一些分页的操作逻辑，那么如果说 robots 等于 robots default，它的结果就比较简单了，直接 invocase and process，也就是说直接执行不走我们的分页的操作。
通常我们在传入参数的过程中，如果说我们指定了我们的robuts，它不等于 DEQ 的开始执行我们这里面的分享操作过程，我们首先去获取到对应Accuter，它的一个代理类引入了我们的 target 目标类，这里面我们在获取到对应的 bond SQL。得到 bond SQL 以后，我们可以看到这里面会做一些特殊的处理，这里面我们可以看到它需要访问对应的 additional parameters，它要访问的话通过反射的方式访问它，首先需要把对应的 filter 设置 accessible 等于true，这是我们常规的通过反射去获取一个私有属性的一种方法，那么获取到这个我们的一个属性，最终去获得到我们的 bond SQL 的对象。


我们的 bond SQL 获取完，我们可以看到这里面有一条判断，这个判断我们可以看到它是做什么事情，我们的 robot instance of three 就是我们当前传的参数，它它是不是配置 role bounce 的当前类或子类？也就是说如果说我们传入的参数是配置zobonts，我们可以看到配置 robots 是继承了我们的robots，这里面我们可以看到刚才去举了个例子，我们第一个上面我们传的是Robus，第二个是配置robots，它们的区别就是执行的过程中是否执行了一个count，就是我们查一下表里面的 total 的数量，在这里面去看它是通过这样一个逻辑来实现的。


首先我们可以看到这里面如果说 Romance instance of page Romance 的话，看到它在构建一个 count 的 SQL 语句，可以看到是 select count 星 from 指定我们原生的 SQL 语句，并且跟它定一个别名Temple，这样构造完成以后，对应我们的 count SQL 去生成一个新的一个 bond SQL，这个 bond SQL 名称是我们是 count bond SQL，也就是说查询我们这个分页总的 count 数的一个 SQL 语句。接下来执行逻辑就对应这个词库进行操作了。


执行的过程我们可以看到这里面是 ACQ 一点 query 进行一个处理的过程，我们可以看到这里面特意切记注意一下，我们在执行 count 的过程中，这里面的 roadbound 我们一定要指定是 roadbond debug，这样的话就为了做到一个避免我们这个拦截是个循环拦截，也就是说对于这个操作它是不会进行分页拦截操作的，这样的话我们执行完成以后，我们得到我们执行的结果，也就是我们看到对象，我们可以看到它返回的看法。


对象是放到哪里了？直接放到我们 robot 这个参数里面了，同时把它设置到我们配置 robug 的参数里面，这里面一个 total 属性，我们可以看到它通过 set total 的方式把这个属性设置进去。设置完成以后，接下来就执行正常的 my best 查询逻辑，这里面同时也用到了 case k，我们也用到缓存的操作，通过构建 case k 并且进行一些处理，最终我们去构建出我们新的配置SQL，这里面我们可以看到它是在原生 SQL 的基础上加上limit，这里面对应的 verset 和 limit 对应的一些个信息，组装成我们对应的一个SQL。


这里面我们特意的把这个 SQL 打印了一下，这样对应的配置 SQL 构造完成以后，再生成我们新的配置棒子 SQL 作为我们的参数来进行查询，最后进行我们的一个AQ，一点 query 的操作，这里面也切记我们这里面不能把我们的 robots 直接传入进去了，我们要把 robots 改成我们的对应default，这样的话才能进行一个结果，这样历史查完以后就把我们的历史的返回过去，这样我们可以看到对于这个分页的操作也就完成了。


这里面我们了解了我们这个分页查询实现的原理，通过 debug 的方式去跟进一下，这里面加入一个乱点，在这里面我们执行 debug 操作，我们现在开始debug，这里面执行的过程我们可以看到它已经定位到我们发音页查询分页插件里面。首先是执行到我们 Evo case，可以看一下 emocation 对象是一个什么样的里面的内容，我们可以看到它的 target 对应的是开启accuator，它的 master 就是对应的是 accuator 的query，同时它里面的参数满足我们这里面定义的这四个参数的特征，这里面是它的org，也就是它的参数信息，可以看到这里面的参数对应的是 012 这样一个参数的一些信息内容。


那么我们接下来我们继续这里面我们可以看到它获取第0个参数，第一个参数，第二个参数，这里面我们可以看一下我们的 robug 信息，这里面 robug 的信息也就是我们刚才定义的这个 robug 对象，我们可以看到现在它是个 debug 的，也就是它并没有传入一个信息当前这个断点的拦截，它不是我们当前所执行的 robug 的查询。所以说我们这里面把我们当前的这个断点跳过 F9 跳过，又回到我们可以在这里面把其他的这些断点都可以放过去。


现在我们又回来到了我们的分页的 pagination 的 intercept 分页插件，那我们看一下现在这个robots，现在我们可以看到 robot 它的类型，也就是我们的配置robot，其次也就是我们在这里面调研测试类执行我们一个配置的want，首先是一个分析查找，同时它也支持一个 count 的查询。那么我们来看一下这里面执行的逻辑。现在我们可以执行robust，它跟 robust debug 是一个不满足的条件，因为 robust 不等于 robot debug。进入我们的分页Taro，同时我们进去，在这里面我们可以看到它获取到对应的 your vacation 的acuator。这里面我们看一下 icon 的对象，同时还是开成acuator。现在我们可以获取我们对应的filter，也就是 additional parameter，获取到我们属性人套，让这个属性变形，一个泛型可读。接下来我们通过泛型的方式获取到属性的信息，看一下 decendle parameter 里面的内容是什么，我们可以看到它的 size 为0，对于因为robuz，它是实现了我们的配置。


robots 开始进行我们的一个 count 操作，这里面我们生成一个对应的 count SQL 可以看一下 count SQL 生成的结果，可以看到它是 select count from 对应的我们的这些子的查询包装成一个别名，别名也就是这里面的是temp。我们继续对于这些参数进行主论，因为我们这个参数非常简单，没有其他的一些查询参数，所以跳过这里面我们可以看到在这里面我们准备去执行我们的 count 操作。


执行 count 操作，我们可以看到在这里面执行的过程中已经把我们的 robound 替换成debug，也就是说避免我们一个循环的 count 超出的一个组装执行完成以后，我们得到 count 信息，我们可以看到这里面通过 set total 把我们的 count 输入传入到我们这个参数。当然其实这种方式传入的效果其实并不是很好，通常我们不应该改变我们输入参数的内容。现在我们来可以看一下我们的 robots 这个对象它里面的total，然后我们可以看到它已经有值了，它当前是10。


接下来我们来看一下我们分页查询的信息，同时也是获取到我们的 SQL 语句，进行一个 limit 的一个组装，看到我们获取到的配置SQL，这里面的配置 SQL 也就是我们对应的查询的 SQL 语句，后面补上我们的 limit 信息，这里面我们是 limit 02。


现在我们可以把 SQL 打印一下，组装成新的配置棒的SQL，进行我们新的参数的组装，最终开始执行返回我们对应的 list 是两条记录，那么这样的话，我们对应因为 case 相关的操作也执行完成了。我们可以看到其实对于我们的这些插件信息，它是在我们 plugin 这里面通过 intercept 进行， intercept 方式进行一个执行，这里面执行的过程中，我们把当前的 pocket 和 match 的以及参数构成一个 invocation 对象，传递我们的一些参数信息。现在我们可以跳过断点了，这样我们的单元测试执行完成，看一下对应的结果信息，那么跟整个这个过程跟我们的预期还是符合我们的预期的。这里面那么我们对于分页插件的学习，我们就先介绍到这里，同学们，我们下一章节再见。

