---
title: 5-6 Gateway应用技巧（1400）
---

# 5-6 Gateway应用技巧（1400）

同学们大家好，这一章节我们来介绍一下 spring Claude Gateway 的一些应用技巧。 spring Claude Gateway 给我们提供了很多内置的断言， predicate 和过滤器filter，那么如果说我们能熟练应用这些已有实现，那么可以满足我们很多个性化的一些需求。大家如果想更深入的了解每一个像我们的断言和 filter 的一些特性，我们可以去参考官网学习一下。


通常 spring 相关的一些官网的一些文档还是比较详细的，这里面我们可以看到对应的像这些路由的一些断言，我们可以看到就涉及到 after router，我们里面 before written，cookie， head host 等等这些，每一个它会都有对应的一个实例，告诉我们怎么去学习使用。


这里面还有我们的 Gateway filter 相关的一些内容，我们可以看到这里面对于 filter 列出了很多，如果说需要对每一个深入的了解的话，我们可以去花点时间学习一下。对于这一章节我们这里面主要介绍的是对于我们的应用技巧，是我们对于 get way 如何去集成服务发现。通常我们知道一般我们在使用网关的业务场景，大多我们会涉及到我们的辅助注册与发现，那么为了简化我们在网关上去配置我们的这些路由的一些时间，那么我们可以直接通过把我们服务注册发现里面的一些信息获取过来，直接去简化我们的配置，那么这里面对于 Gateway 的简化配置的方式，我们可以这样，在这里面我们有一个简单的一个属性配置，我们需要把我们的 spin closer Gateway discover located enable 把它设为true，因为它默认是false。我们设为 true 以后，那么它就可以通过我们的注册中心去拉取我们所有的这些注册配置，那么可以构成我们一个默认的 root locate definition 的一个构造器，那么这样可以构造成一个对应的一个信息。


首先我们这里面去可以看一下我们程序里面一些逻辑，对于比如说我们想知道我们跟 Gateway 相关的这些属性配置有哪些的话，其实也可以在官网里面这里面我们拉到最后这里面会有一个附录，我们可以通过附录里面看到所有的跟我们 Gateway 相关的这些配置，我们可以看到在这里面像 screenclude Gateway sover located enable，它排到第二，它默认值是false，我们需要把这个默认的 false 把它设为true，那么就可以去开启我们的辅助对发现与网关的一个集成。


那么在这里面我们也回头看一下，这是我们把我们的 enable 打开以后，我们可以看到我们对应网关里面我们的服务注释中心，这里面有我们的 close gateway，我们的 consumer open 份和 provide it。那么在这里面我们能看到这些服务已经注册到服务中心了，那么我们在访问的过程怎么访问？其实这样对于我们这里面通常我们访问的这是provided，我们8081，对，用priority，我们访问的是我们这里面 8081 equals names，那么我们这样去执行访问，那么我们可以访问到我们的结果以后，那么我们需要处理的事情是什么？我们在这里面我们通过 low house 的，我们要做的是这里面是我们的 Nico provided，后面是 equals APP name，这个大家去想一下，像 nicos provided，这里面也就对应的我们的服务名称，我们的 nicos provided。


那么另外这个路径的内容，它路径的内容是后缀，也就是我们的 UI 的一个后面部分，其实也就是我们在这里面请求的一口 APV name，对的，也就是说我们访问的过程中，把我们的 host 和端口号改成我们网关的内容，中间加上一层服务名称那么就可以了。


这里面我们介绍了这个服务发现与我们网关集成的方法，那么它集成底层的实现原理是怎样的？我们可以通过源码来去学习一下，在这里面我们了解它的源码，首先我们还是基于我们的 auto configuration 去作为入手，那么在这里面我们切换进来，这里面我们看到它对应的服务注册发现我们可以关注的是 Gateway discover client auto configuration，这里面我们切到这个注册发现里面它的实现，那么在这里面它对应的内容我们可以看到这个 auto competition 做的事情。


这里面比较重要的一点就是它构造了一个 discover client road definition locator，也就是说它实现了一基于服务注册发现的一个路由定义文件的一个 locator 定位器，基于它来我们可以获取到我们对应的一些信息，也就是说我们通过我们的主体发现中心，到我们的 service 列表，到 for 列表跟我们的一些路径进行一个映射的关系。看这里面它在构造这个 discover client router depending locate 的时候需要的参数，这里面涉及到两个参数，第一个参数我们比较容易理解，它也就是我们的服务发现的 client 端。


另一个我们这里面定义的是 discover locate property，那我们可以看一下它这里面有哪些内容。首先是我们这是跟 spring code Gateway discover locate 相关的一些配置文件，首先是需要它打开一个我们正常的相当于是启动，那么只有启动完成以后才能注意相关的。这里面还有一些像 UR 的表达式，如果说我们涉及到服务注册的话，我们的内容就换成 l b，也就是说我们的 load balance 的方式进行 space ID 的一些处理这样一个过程，那么我们在这里面去看一下。


对于这个 discover look at property，它也有一个我们的定义的bin，那么它是在这里面定义的。在定义这个 discover look at property 的过程中，我们首先是通过 new 创建出这个 locate discovery 的property，还有两一个是我们的一个断言和我们的一个 filter 的一个初始化，那我们来看一下这个断言的初始化。断言的初始化我们这里面看到其实这个实现的逻辑是比较容易理解的。首先我们构造出一个 predicted definition，一个断言定义的一个list，那么基于这个 list 我们构造了一个断言对象，这个断言对象我们可以看到它首先是它的 name 是做了一层处理，对于命名进行一个处理的，是即 Passport predicate factory 进行一个处理，我们主要关注的还是它的 AR g，这 AR g 里面我们看到它的 Porting k，我们可以看到这里面是一个porton，也就是它的一个模式。


它的模式的路径是基于 service ID，后面加上我们的皮尔行星作为一个全局覆盖的一个路径，也就是说我们默认我们的断言是怎么去构造的，也就是我们的 service ID 作为我们的前缀，这里面是我们对应的一个后缀的内容，也就是跟我们刚才在这里面介绍的是类似的，整个我们在请求的过程中，我们的 surface ID 作为我们 URL 的一个前缀，后面是我们正常的一些 URL 访问路径，这样我们就比较容易理解为什么是这样实现的了。


那么这样的话我们可以看到我们通过源码去理解为什么我们基于服务注册发现定义的这些网关的e、 u l，它是以我们的 service ID 作为我们的前缀，那么我们接下来看一下 init filter 对于我们过滤器的一个映射的关系，这里面其实做的也是比较容易理解的，怎么去说这个事情？这里面它是用到了一个 rewrite 对于我们的路径的一个重写，它重写的内容是什么呢？我们可以看到它首先会通过匹配找到我们的 service ID 跟我们后缀的一些内容，那么它需要做的处理的就是把我们 service ID 进行一个移除，去掉真正是路径是我们后面剩下的这一部分的内容，作为我们需要向下而请求的一个路径。


也就是说其实我们在构建这个服务集成的过程中，我们需要对于我们所有的基于服务发现集成网关的这些内容来进行一个 predict 的一个断言设置和一个 filter 设置，那么这样的话我们就是它在后面所有的这些集成的这些 service ID 都会应用这样的服务，那么我们可以在跟进来在这里面去看一下，当我们到 discover client router definition locate 的话，它这里面其实构造方法是比较简单的，这里面我们先通过 discover client 去把我们的服务列表获取到。


获取到我们的服务列表以后，我们接下来在哪使用的话，我们知道对于这个 road defending locate 它最重要的一步，也就是说相当于是去获取我们的roaddefinition。这里面我们去看一下它是如何去获取roaddefinitions。


在获取的过程中，首先这里面是支持 SPER 表达式的一个解析器，通过解析器去解析我们的一些配置信息，那么我们这里面 property 里面的一些包含 e 配置信息，我们主要是这个 UR express，那么 UR expression 我们也知道我们的配置的内容是基于RB，其实现在我们的 load balance 去实现的。那么我们还回到这里面去处理的过程中，我们可以看到它做了一些特殊的逻辑，最终其实要做的事情，也就是说对于我们一个 URL 的映射，最终进行一个 Mapping 的一个过程。


好，这是我们看到这个 discover planned root dependence locate 一个实现的一个过程。接下来我们通过 debug 的方式去验证一下它启动的过程和我们执行的过程。这里面我们对于我们这里面重启一下我们重启的过程，就验证一下启动它。对于这个 discover client 我们一个加载的过程，你先看一下这里面现在启一个启动的过程。好，那么启动在这里面我们去看它已经定位到我们的 discover local property，那么在这里面执行的过程，我们可以跟进来这里面去创建我们的断言。好，我们可以跟进来在这里面去看一下在执行断言的过程，构造出我们这个断言的一个technician，那么把它放到我们的一个集合里面。接下来你构造我们的filter，那么在 filter 里面也是构造这样一个depending，这里面我们可以看到它进行的是 Reread pass Gateway filter package 的一个定义。


好，那么接下来这样我们的 proty 构造完成以后，那么我们可以跳过这个断点，那么现在这部是来到了我们的 describe client road 的一个构造，那么在这里面我们可以构造的过程，我们看到它其实也就是把两个参数进行一个处理，但这里面需要依赖的一个 condition on property，也就是说这里面是 spring Claude Gateway discover located enable，需要去开启的一个状态。那么执行完这个我们可以理解为我们这个构造过程就已经完成了，那么好我们现在跳过这个断点，那么这样我们启动完成以后，现在我们去发出请求，那么我们看一下请求的过程是怎样的。


好，我们在这里面去发出，我们可以看到现在我们的请求路径访问的是网关，那么网关对应的路径是 nicos provided，我们的 echos APP name，那么执行的话首先会达到网关，那么在网关的过程中我们细看到这里面是 filter object handler，那么需要去获取我们对应的Router，那么在获取 Router 我们可以看到对应 Router 里面获取到的 get vfilter 跟我们刚才看到的预期是不是一致的？现在我们得到的 Gateway cuter 是一个，那么它的内容是我们可以看到它的内容是 rewrite pass，也就是对于我们的路径的一个重写，它重启的规则也就是把我们的 next provided 它这个前缀去掉，直接把获取到我们后面剩下的这些内容就可以了，这是我们能看到这个我们相当于是跟这个路由相关的这个filter，那么下一个我们是一个 global filter， global filter 跟我们刚才介绍的内容是一致的，这个我们就不用再去详细的介绍了。


那么现在我们需要去做一些对应的一些处理，那么好接下来的处理的过程就跟我们在介绍它的主流程的处理的逻辑是类似的。好，接下来我们就跳过断点，我们整个执行，我们可以快速的执行完成。好，我们把它跳过，这样执行完成我们也就获取到我们对应的一个结果。其实这样去看的话，我们网关集成我们的服务，发现最重要的一点是在哪？它其实一方面我们通过我们的 auto configure 自动装配，另一方面其实它是实现了我们的 discovery client route definition locate，那么在这里面它实现了一些我们定义的一些逻辑，比如说我们所有的请求都通过我们的服务名称作为我们的前缀进行。


当然我们也可以去我们自己的逻辑一次定义，比如说因为我们通常我们在服务网关在注册的过程中，我们的服务名称是比较规范的，那么对于一个规范的服务名称，可能它长度会有一些不受控制。比如说我们对于服务名称我们可能会涉及到，比如说多部门，涉及到 BU 部门或业务线这样一个长度的划分，那么如果说我们暴露的 URL 也是这么长的话，可能就不太合适。比如说我们对于像我们 Nicos provided 或 Nicos consumer 还好，因为它不涉及太多的业务，如果涉及到很多业务的一些情况，我们直接把 UR 暴露出去，其实不合适的这个过程我们可以去用自己定义的逻辑进行一个重写，那样重写的过程也就是我们后面可以留给我们的一些扩展的空间。


至于我们在生产环境要不要使用我们的网，关于注册拍摄的集合要根据我们的业务场景。也有同学会说的话，其实如果说我们把我们的服务注册中心的一些内容直接从网关暴露出去，会不会把某一些服务其实本意上我们是并不准备暴露的这些服务暴露出去，这也是我们在实际过程中会碰到的问题。这个所以说大家在打开这个服务注册与网关的集合的一个过程的话，大家一定要深入考虑。


如果说我们的服务注册中心上有一些比较敏感的服务，那么我们就不应该直接这样去开启暴露，那么如果说我们服务上都是需要暴露给外网的，只是我们为了简化我们的配置，那么我们可以把它打开，这也是我对于整个我们这个服务暴露的一些思考和理解。其实我们也可以通过我们自己的逻辑去实现一下这个辅助车发现与网关的集成，这样的话我们可以更有效的去控制我们这个过程，也就是说我们可以通过辅助这一发现的内容来进行一些白名单或黑名单的设置，去进行我们特定的逻辑。好，那么关于我们 GTV 应用技巧的内容我们就先介绍到这里，同学们，我们下一章节再见。

