---
title: 4-2 商品搜索 - 实现商品搜索功能
---

# 4-2 商品搜索 - 实现商品搜索功能

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/14c0a905-6227-4d4c-93b5-7b820315685e/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466VG7XTQUS%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T224648Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJGMEQCICk3z0R5jIm6slnItjaYrfZgRDbLu8BvC5C%2BMD6fsLZCAiA9TN%2B8so5JMrOL74OYpOkyW%2BboN%2BmlgN9Y3CS1A9pfqyqIBAjG%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F8BEAAaDDYzNzQyMzE4MzgwNSIMxqUqXU7jg9iS1V2EKtwDtTCItrMUy5QJ%2FgqsmQdM%2F1K9Ldrc%2Be9JIVTKn4CNTD%2BfsD6DEVLHpT5Q5hivHiAQ1L3m8XPYOvPUbBMnAH8EmVHJvxtCWznh%2FZeRp1q%2F%2F1E2yqV2tGv6%2FA3c5VLwKOvifYKOjGZqel998AlGFUcYsVJxVkKo5pC3hnH8RiVK5yPNzQsE5j39ikR5ui0iiHSqbiuW4hJTnWbHq25aAfxgOitD7b8e76W9f3TbiGMcSlMpITTHUn2cV30UzVS7qKu%2BDm6TmuTHcNtkxlCd9Uuj6X22Rz3D6UNyQcjYUhzK1HnY9eJHusp5YtvE8PYzAAetLJDkH%2BEoSksBPyZbQAuGprKHCOop4vATsnc%2FWDAvBhMhVe4tuGnTQIUxCSOHRlGneU8Vyeq%2BKGQXidJV4V2Yr%2F8YS57h%2B%2Fn%2BVTKtFW89CuvYhpyRE90uoKVi7kfFCIOkioMcWH3J7zYIktpAGV%2BuEHq%2B6Vppje6YFudbSC1lZ7vogbNbioBi%2FP9tuJtbGh6L8t%2B19%2Fpp%2B05fgsggP%2FrYFxqI%2BnPs2%2B2xMJIizjSgQzcr%2BVIttbuJ0tgWr%2FinM8TQDaY44qfICQ6OERiYvDDpcs8PsLM%2FSzVGmBxGV%2FtWRseYfpTeMSKEj7%2BoGVAwnbf%2F0gY6pgEeVIbDQfuKiYr5mgdOc2LS%2F%2Ff72uT%2FPOdIH8cxPBRa74mqhSuZn9Y%2BNvBTtYJqr8p7hI3C1CIWWOjRw8sLjbYeKZNH%2FagQskMr2Hy%2BqTRlG1jCMsdCcHbdABegumVQmkARIoOnvibXMKZKlpQRTS4gTXMcdKPvbMJDX3hrCt0SfJ2wqQldPE6UPLHKoARI7HIq%2Fsnx%2Bkhl7NvsWxaBPabaVfhDjqb1&X-Amz-Signature=fca15dc516765f51c7b56bb7dbfdceecc10e39db65bd8552a2817c2d4940faa1&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

上一节我们把搜索的一个搜索脚本写了一下，这一节开始我们就可以来实现我们具体的一个代码了。打开开发工具，我们还是一样，我们是写到在 itemsmapper custom 商品的自定义 Mapper 里面写到这里，我们在我们拷贝一下，拷贝这一段代码直接复制。在这里面。 ID 我们改掉，改为 search items，搜索商品传入的参数，我们也叫做map。在这里面这一段的 select 我们就不需要了。随后在后方在我们搜索完毕以后，是需要有对应的一个 view 的展示层，是需要去渲染的。在我们也可以去创建一个。在这里我们可以创建一个叫做 search items，写一下 search items b o 双击一下，在这里面去做一些修改，这个是用于展示商品搜索列表结果。


w 好，我们把咱们的 SQL 先拷贝一下，也就是这一段代码。拷贝，随后贴到我们的map。好，贴过来了，可能要格式化一下。好，这样子格式就 OK 了。在这里面我们所需要查询出来的内容，这些拷贝到刚刚的Bo，这些内容我们都不需要了，全部都删掉。好。分别的都来写一下。第一个 private 商品ID，它是一个string，写一个 string 类型的 item ID。好，这是第一个。最后下一个，下一个是一个商品的名称，它也是一个 string 类型。再来一个 cell counts 销量。


还有一个是 image URL，好，最后一个是price，对于销量，我们是需要去修改一下，使用INS，再来一个price。 price 在这里我们也使用INS。在这里我们说一下我们所涉及到所有的价格。在我们数据库里面保存的价格，其实全部都是一个以分为单位的，拿到以后在前端显示它是要除以100。也就是它的一个转换规则是由前端去进行的。我们只要是在后端我们所有的一个设置到金额全部都是以分为单位。在这里我们注意一下，其实在很多的一些电商业务里面，都是以这种以分为单位的一种形式来保证我们的金额没有出任何的差错。如果是以圆为单位，用到圆，由于它会使用到一个小数点，所以在有时候计算的时候可能会有一个字周无的问题，它的分单位可能会出现一些小问题，就会导致最终自己的一个金额出现问题。所以在我们绝大多数的场景下，涉及到金额都使用 Int 都以分为单位。


OK 好。在这里我们设置把 get 和 set 给生成一下。 OK 好。生成好了以后 FIO 我们就已经是写好了。把 FIO 我们可以关掉，在 map 有一个 feel 给覆盖掉，这样子我们标签这一段我们就已经是好了。随后在这里面涉及到的一整段的 circle 的一个代码，我们可以稍微的去优化一下。比方我们在这里使用到一个中间表，或者是一个临时表，我们可以把它精简一下，因为它本身所涉及到的内容并不是很多，所以你可以把它放在同一行也没有问题。OK，在这里我们就把它放在了同一行了。检查一下 select ID 和 discount 价格 from 规格表 group by 它的一个 item ID。最后以这样的一个临时表的名称去进行一个 left join 这样的多表关联。OK， circle 没有问题。


好。随后我们在下方是需要去拼接一些内容的。比方我们在前端搜索的时候，其实会传入一个搜索的 keywords 一个值。所以对于这样的一个keywords，我们是需要在 map 里面去进行一个搜索的。所以在这个地方我们要去加上一个if。判断使用我们之前所用的，把 if 我们直接贴过来，贴过来以后我们的参数就定义为map。另外我们的一个 t 值就把它当做是keywords，定义为 t words。判断不为空，也判断不为空字符串。如果是OK，没有问题。在这里面我们就需要去做一个搜索，也就是 i 点 item 下划线name，这是商品的名称。


在这里我们不是精确查询，我们是模糊查询。 like 后面拼接上一个字符串like，它是左右两边都会加上一个百分号，随后再拼接上这个keywords，把这个 keywords 拿过来，这样子我们的 keywords 就能够去做一个模糊查询。但是有一点是需要去注意的，在我们之前所使用到的一个占位符来看一下。

我们之前在使用做查询的时候，都是使用的是一个井号，再加上两个左右大括号。由于在我们这里，其实在我们要去做一个模糊搜索的时候，这两个百分号其实应该要拼接到我们字符串里面，用于做拼接。在这边我们就不能够使用井号，我们就应该要使用上多了符号，这一点一定要去注意的好。


OK，这两个就是它的一个条件的搜索。随后我们在下方我们就要来进行一个排序了。排序的规则其实有分为三种，来看一下。默认排序，也就是根据它的名称，另外是销量和价格，这些都要有。好在这里我们可以来写一下。写一个 order by，既然使用到了 order by，它会包含了 3 种类型，三种类型其实我们都应该要分别单独的去进行一个搜索排序，所以在这边我们又会涉及到一个判断。判断在这边我们就不去使用 if 了，我们会使用另外一个 my Betis，一个标签叫做truth。这个也是可以让我们去做一个多条件的判断，写上在这里使用。 when test 和 if 里面是一样， test 也是一个表达式，也就是我们的一个条件condition。在这里面写上我们可以使用 map 点。在这里我们预先可以写一下。


假设我们传进来的k，它的一个值叫做sort， sort 就是一个排序的意思。我们在这里去进行一个判断，判断一下它不来看一下它是不是一个销量的排序。比方我们在这里可以这样子去定义，如果是默认排序，我们把它定义为是一个k。如果是一个销量排序，销量是counts，就是 c 开头。如果是价格优先，价格排序，我们可以定义为p。也就是在这边我们可以这样子，我们先换行。可以写一下 k 是默认的，它是代表默认排序，也就是根据 name 再来一个c，c，它是一个根据销量排序。再来一个p，p，它是根据价格排序。我们可以这样子去为它定义。在这里我们可以给它注释掉。好，在这边我们就可以去进行判断了。由于 k 是默认，我们就可以放到类似于是 else 里面。在这边我们就写上一个 c 来判断它是不是c。在这里面我们会使用到一个单引号，如果是c，我们就可以根据销量去进行排序，写一下，写好就是i，点它有一个 cell count，直接拷贝，以免拼错。就这个把 cell counts 拿过来。


在这里我们会使用一个d，e，s， c 作为它的一个排序，它是从高到低，所以就会使用到d， s c。随后我们再来一个判断，在这里面也是一个when， when 在这边我们就应该要判断为好格式化，我们要做好下一个。我们是要判断是不是 p 的，如果是一个p，我们就会根据它的价格去排序价格，也就是 temp s，p，c。点 price discount。把拷贝贴到这个位置。对于它来讲，我们应该是价格从低到高去排序，所以在这个地方我们会寻到a，s，c，这是默认的排序方式。如果这两个条件都是不满足的，我们默认就使用k，也就是根据它的名称去进行一个排序了。 k 是q， s 的首字母，好，在这里写一下，否则其实就是一个otherwise。在这里面我们就会使用到i，写一下是 i 的商品名称， item name。OK，它可以让它是正序，也可以倒序，都是没有问题。我们在这里使用ASC。好，OK。这几个条件其实我们就已经是写好了，在这里会有一个注释，注释我们拿掉，因为如果不拿掉他，在这里会有一个错误。我们在写在这个下面把它们给注释掉。


好，OK。在这个地方我们有一点还是要去注意的，它会有一个单引号，这个单引号是我们查询来进行判断的，判断它是不是单个c，单个 p 这样的一个字符。单引号其实在我们买 bytedis 表达式里面，如果我们现在没有去注意，去直接运行，它会报一个错的，它会报一个识别不了的问题。所以在这里我们应该要把单引号去进行一个转译。如何去转译？来看一下。


我们会使用到 and 符号一个 q u o t 分号，这个其实就是代表一个转译，把单引号直接进行了一个转换，应该是 q u o t 注意一下。好，下方的 p 也要去注意。大家在运行的时候其实是可以把先使用单引号运行一下，看一看会报什么错，如果发生问题，把单引号写成转译字符就可以了。


好，OK。现在我们这一段自定义的map，其实我们就已经是写好了。OK。写好了以后，我们要去进行我们 service 层的一个编写。来到service，在这里面我们就可以去写一下。和我们之前所做的一个查询评论其实是一样，我们会涉及到一个分页，所以我们把拷贝一下，把之前的这一行代码方法拷贝，直接在上面去做一个修改。写一下。这个叫做 search items 常有的内容。比方第一个是有一个keywords，下一个参数就是一个sort， sort 它也是一个字符串， sort 我们要传入到数据层，传到 map 里面去进行判断的。另外两个参数第几页，还有是每页显示多少条数，在这里我们都是要和上面保持一致。随后加个注释，这里是搜索商品列表。


好，OK。再来到咱们的 service 层，把这个方法去实现了。首先不要忘记咱们先把这个事物 sports 先加上，不要漏掉，这也是规范。好。随后我们就可以编写相应的代码。首先第一个我们先要编写咱们的条件，条件使用 map 把上面的拷贝一下。第一个我们是要把这个 q word 拿过来贴到这里。 ke 沃子的值我们和数据层比对一下，在这里我们使用的也是keywords。OK。下一个是排序sort，直接把这里面的 sort 拷贝出来，推到这里。OK，咱们的这两个条件就已经是有了，随后就可以开始分页了。分页怎么分？和我们之前也是一样的，在我们执行 map 之前，就使用咱们的分页插件，也就是 page helper。


点page，直接拷贝过来，再来进行一个调用。使用 items map custom 点。在这里面，我们的一个方法还没有写方法，应该要对应 search items。我们要找到咱们的命名空间，也就是接口写一下，拷贝一下，把它的方法名给改掉，参数和上方是保持一致。另外返回出去的内容我们也应该要去修改。在这里面我们返回的是一个色持 u search items u。


好，OK，这个就已经是有了，随后到 service 的实现去进行一个调用，把 map 给传进去，这样子就OK。好。它是需要获得一个list，把 list 给拿过来，我们就不去手敲了，直接拷贝，熟练以后拷贝起来再做开发，是会非常的快的。好，拿到 list 以后，最后一步我们就应该要去封装成一个grade，很简单，直接 return 一下，把 list 丢进来。 return 这个方法也是我们之前所定义的一个通用方法。OK。现在我们 service 就已经是编写完毕了。随后再继续往上，我们就来到 Ctrl 了。 Ctrl 和前面也是一样，我们直接拷贝了，不再去手写拷贝，再去编写，效率会更加的快一些，也会比较的快。


在这里面我们写一下，这个是搜索商品列表，这是提供给 swag to 的，把 notes 也改掉。 method 使用的是get。在这里它会有一个对应的路由地址。路由地址是什么？我们可以到前端去搜一下。在前端找一下。前端发送请求会到 cat items，这个就是我们的搜索结果页，一定要记住叫做 cat items。在这里面我们来看一下方法。我预先已经是为大家搜索到了，叫做 search in background。来看一下它的路由，叫做items。 search 后方会拼接相应的一些内容，一个是cuts，就是关键字，另外一个就是排序的sort。OK。所以我们把 search 方法贴到咱们后端的位置，这就是我们的路由。


最后一个是keywords，写一下，把 keywords 也拿过来。好，这是我们的一个关键字。下一个是sort，直接手写sort， sort 它是一个字符串，在这里是需要去注意的。把评价等级给改掉，这是排序，配置size。这两个我们就不用去管了，因为它本身就是需要去使用到的。




OK，到了下方，我们就要去做一些额外的判断了。比方你搜索的时候是否是允许搜索内容为空，也就是判断一下keywords。如果 keywords 是为空，我们在这里。比方我们就直接不让他去查询。你必须要传入一个相应的值，我才能够让你搜索出来一个相应的结果。当然这个条件你也可以拿到，也可以去掉。


当你的一个搜索内容为空的时候，我默认会查询所有的列表，其实这两种方式都是可以的。在这里我就直接把这一段代码就放着了，你的keywords，如果为空，我就不让你去进行搜索了。OK。随后这段代码是判断我们的配置是不是为空，如果为空，我默认让你从第一页去进行排序。


再下一个。下一个是要通过我们的判断来为我们的 page size 去赋予一个值。在这里我们可以来写一个 page size，这个 page size 默认我们显示 20 条。我们来到它的 base Ctrl，在这里我们可以写一下，把它配置为20。这个就是用于去做一个最常用最通用的分页，都可以定义为20。在我们这里面来看一下刚刚写的地方是在这里，在我们就已经是写好了。好，我们就可以通过 item service 去发起一个请求了。直接去 search items，把 keywords 接进来，下一个是sort，再下一个是page，再来一个 page size，好换行一下。 OK 封号结尾。这样子我们的 service 就可以去执行它的一个搜索了。搜索完毕之后， grade 和我们之前一样，是以一个 OK 的形式推到前端，前端拿到 good 以后就可以在页面上去进行一个展示了。 OK 接口我们就已经是写好了。接口， service 和 map 这三层我们都编写完毕，随后我们就可以和前端去进行一个联调了。还是一样，我们是需要进行一个每版 install 安装一下。好，安装成功，我们启动服务器。好，现在是启动成功了。


打开我们的页面，我们先来看一下。 swag two 刷新一下。刷新之后我们来看一下。在商品信息里面有一个搜索商品列表，在这里面我们可以预先的去搜索一下，比方我们关键字，我们就可以搜一个好吃。排序默认，我们可以先不填，在这里有 page 和 page size，我们写 1 分页的一个 page size，我们传可以传 20 条，如果你传过来是为空，我们在后端它默认也会是20。点击发送。


好，OK。查询的内容在这里全部都有相应的一个展示。OK，没有问题。好，随后我们打开咱们的页面，先刷新一下。随后在我们可以搜索了。搜好吃，点击搜索按钮，OK，页面发生跳转，总共显示的数据是有 30 条，这个是和生产环境上是一模一样的。我们来点击分页看一下，点击第二页OK，这个是可以分页的，分页没有问题。我们再来一个销量排序，点击一下可以了。点击销量以后，我们的销量是从 800060005000 是由高到低去排序。第二个是根据销量排序没有问题。再来看一下价格，再点击一下价格，可以看到我们价格是从低往高的一个排序去进行的。当然分页第二页里面也是一样，它的价格也是由低到高的。再返回到默认排序，现在所展现的内容都是它以文字的形式默认的去进行一个排序的。OK，现在其实我们的一个搜索页面就已经是开发完毕了。当然我们把好吃去掉，我们可以换一个网红，再来搜索一下也是可以的。只不过记录比较少，只有 3 条记录，使用销量价格去进行排序都是没有问题。OK？

