---
title: 1-4 云平台的价值
---

# 1-4 云平台的价值

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/2010f4a9-f276-47a5-b171-1c9612560d70/image.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4667XMUVIUL%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T231048Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJGMEQCIHlhm4Zj%2B36DwvGFe%2BSAjBl9OvjwOP1mAKIyXb%2F%2FzJ84AiB1YqKVoqISu4B4yP5m5dgmtF0k9wqclcw4l1G3coLE9iqIBAjG%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F8BEAAaDDYzNzQyMzE4MzgwNSIMRYT24Nhx0JYfUx40KtwDQ0HtGbKTFzG8dWAoO%2FWZPqjB3suSxaDKAxcVtoFycAXxNUEkZ13MKkihkkOVYbjcvjqg8aX2b0OtE6pknJh8etPdicg8ntoqm8BnJ2kZtYj3evK1ZGVR4iFwXOPt%2FYROnPVfBfyFs4%2B9NbLaYZ%2B6ky8CHixdfhCHXNKGhmUPk6hpw6qVKFqeksu%2FLXUHA3tfz2p6mdLtWOvfZvm%2FYzGaZSwbQixugmaYrVLPCpXJMT0g0LWPz0GD2AmUQ5OcOUko6JddKn7Us6IeKFqX2WVGGhM2gVEbvsPCSoWiPUSBOurvnHEhe%2BIK%2FLEFFCen725VNCoRVBDHoSrJQs%2B8YQFyixFaPiAQOB2lv9R8Fb0eqknxuieQYyDUWKLa1e%2BAWVpbH2McLegs3%2BfXNuJ6SEe%2FY27ELQn6wHaDgCwaMTJazv2jjkRhTtDOrVTCu%2BjB%2FfnX1Diz1FZaXxfpkaTlKlxB3ADlqwAnBIaIkMXQPJfnFqV3790vBAvLHPx9TN%2FeJxpR3eNg1QnFSGsDPVkq9ivp7TPTJtRXMgljIy99wmUzvrRQl8CUk8i5cH2UOz5K9nWKFD5die1cescS7F2raNxzVGfboMUFXsJ5vyNr93hML8U%2Fz2Nob%2FjBGnEBr90wzrf%2F0gY6pgHKgxxluritZjFChV8LnDX7%2F8aCr3S2BkOC2T42MtYq%2BuLcRIaQ%2FR904%2FEdEUCtfnvRlEM8NgeVSzT8DJAVwsqRLAOuScp%2F7OhgZSRh1ntNIDng1LnKHXGCWqqA2PEqQdK5zcMuwTu2BNmJPR8TLa0d2Qc1nqiYwJsbxdKho40h167pjgzbAWPNHShe%2F9otrjFkfBigSvbr06t%2FCQDZ86MNivTHZ%2Brw&X-Amz-Signature=5dcb1ec35d7f600b34921b2e2d4ef95adee4cc961e6e6c5e8b978ac9505f853d&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

起需求到落地的桥梁，构建 i t 新蓝图。我是张飞扬，上一个章节我们聊了聊什么才是云平台？那这章节呢？我们来看一看云平台的价值。好，云平台价值很多，对吧？我们用一首歌或者是一个片子里面最知名的那句话，什么知否？应是绿肥红瘦，那改了两个字，云否。云否。到底应该上云还是不该上云呢？当然是应该上云了，飞扬老师鼓励大家都向云的方向进行靠拢。
有哪些好处呢？云能带给我们什么样的收益呢？首先是什么敏捷交付在云平台上，通常云平台的所有的资源都是可以自动的、快速地递交和提供的，那除此以外，云平台有很多什么 CICD 对接的基本功能，你可以快速地创建虚机容器，快速地发布应用，快速地把这个应用对外提供网络服务，你也能快速的测试。 AB testing 基本的什么feature， toggle 这些所有的功能在云平台上都能够快速实现。所以相对来说，如果你在传统企业里面，可能是每月一发布，每周一发布啊。你在云平台上，如果你的应用改造了合适，经常是每小时一发布，是吧？每分钟一发布都是可以实现的，非常之敏捷快捷。
好，那除此以外还有什么好处？统一运维。原来我们经常要跟运维工程师跟 SRE 打交道，他为什么对我们是爱理不理，对不对？我们很多的这种什么变更请求经常被卡住，是不是很难过？除此以外，监控大家想一想，有性能监控、有链路监控，对吧？还有各种各样的什么日志监控等等，还有什么业务的这种综合监控啊？所有这些监控其实不掌握在我们什么研发工程师，不掌握在我们架构师手中这些监控可能有单独的什么 knock 团队、

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/27fd207b-bb4f-41d8-a2d1-e6b2230850af/image.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4667XMUVIUL%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T231048Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJGMEQCIHlhm4Zj%2B36DwvGFe%2BSAjBl9OvjwOP1mAKIyXb%2F%2FzJ84AiB1YqKVoqISu4B4yP5m5dgmtF0k9wqclcw4l1G3coLE9iqIBAjG%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F8BEAAaDDYzNzQyMzE4MzgwNSIMRYT24Nhx0JYfUx40KtwDQ0HtGbKTFzG8dWAoO%2FWZPqjB3suSxaDKAxcVtoFycAXxNUEkZ13MKkihkkOVYbjcvjqg8aX2b0OtE6pknJh8etPdicg8ntoqm8BnJ2kZtYj3evK1ZGVR4iFwXOPt%2FYROnPVfBfyFs4%2B9NbLaYZ%2B6ky8CHixdfhCHXNKGhmUPk6hpw6qVKFqeksu%2FLXUHA3tfz2p6mdLtWOvfZvm%2FYzGaZSwbQixugmaYrVLPCpXJMT0g0LWPz0GD2AmUQ5OcOUko6JddKn7Us6IeKFqX2WVGGhM2gVEbvsPCSoWiPUSBOurvnHEhe%2BIK%2FLEFFCen725VNCoRVBDHoSrJQs%2B8YQFyixFaPiAQOB2lv9R8Fb0eqknxuieQYyDUWKLa1e%2BAWVpbH2McLegs3%2BfXNuJ6SEe%2FY27ELQn6wHaDgCwaMTJazv2jjkRhTtDOrVTCu%2BjB%2FfnX1Diz1FZaXxfpkaTlKlxB3ADlqwAnBIaIkMXQPJfnFqV3790vBAvLHPx9TN%2FeJxpR3eNg1QnFSGsDPVkq9ivp7TPTJtRXMgljIy99wmUzvrRQl8CUk8i5cH2UOz5K9nWKFD5die1cescS7F2raNxzVGfboMUFXsJ5vyNr93hML8U%2Fz2Nob%2FjBGnEBr90wzrf%2F0gY6pgHKgxxluritZjFChV8LnDX7%2F8aCr3S2BkOC2T42MtYq%2BuLcRIaQ%2FR904%2FEdEUCtfnvRlEM8NgeVSzT8DJAVwsqRLAOuScp%2F7OhgZSRh1ntNIDng1LnKHXGCWqqA2PEqQdK5zcMuwTu2BNmJPR8TLa0d2Qc1nqiYwJsbxdKho40h167pjgzbAWPNHShe%2F9otrjFkfBigSvbr06t%2FCQDZ86MNivTHZ%2Brw&X-Amz-Signature=9fd89045d94b30db1988d5a61fcddd2ea064c0d09c0d414195483183b52f4b24&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

 operation 团队来掌控。所以其实很多时候出问题就我们没有第一时间获得告知，但是放到云上不一样，云上大部分的什么监控都是自动化的。
通常在公有云都是有统一的监控平台的，这些平台可以有大的这种盘，这个盘面里面，这个 dashboard 里面可以有很多很多的小仪表盘，同时又可以设置大量的告警。而且这个告警可以设置力度恰好比较符合你能接受的场景，也同时能够把什么严重等级特别高的这些事件进行归因处理，然后再发送给你。
对，总体来看，你能实现更快、更敏捷地对问题进行应对。同时你不会因为研发工程师的变更的节奏慢而导致你的影响你的发布，影响你功能的变更，所以统一运维在上了公有云以后能很大的提升。那如果大家上的不是公有云，那后面我们会有详细的云分类，假设你上的还是私有云，但通常我们的私有云都是开源组件，开源的好朋友也是开源，有大量的开源监控工具、开源变更管理工具，是跟我们的开源云平台是可以对接的。那这个时候你可以利用这种开源的什么标准化，实现更多的监控自动化、监控标准化以及变更的速度可以提升。
好，聊了这些，是吧？对于我们发布，对于我们变更是不是都有好处啊？那除此以外这个好处可能更重要。如果你是站得比较高，比如你是企业架构师或者是CIO、CTO，也许你看中云，看中的就是云安全这三个字。比如我举一个例子，菲尔老师的一个好伙伴，他开了一家企业，那这家企业可能一开始经营的情况不是很好，可能年收入就这个几百万，对吧？几千万这个样子。但后来突然有一段时间它整个业务猛增了以后，到了上亿的业务量，那这个时候它的系统就经常不稳定，经常处于这种半瘫痪状态，所以客户投诉就非常厉害，大家可以感受一下。
如果慕课网每周五在发布新课程的那个一小时左右时间，它都宕机的没法打开，你要等一个小时以后才能够访问那些课程，是不是很新，揪着很难过？那这个客户或者说这家企业就面临这样的问题，究其原因，其实什么是被很多的黑客的 dedos 的受击给攻击了，那这些 dedos 攻击呢？其实是什么？是普遍的，当你的企业有一定的这个业务量，有一定的客户源的时候，你自然就会吸引来这种。
什么叫僵尸木手会采用很多的手机去攻击你，如果你是自建机房，你要安装云安全软件，你要安装这种安全的 DDoS 防控系统，也许你也要很大的投入，同时你还要投几个安全的白帽子来专门的防，这个事情很麻烦，但是如果你选择说我把机房从什么电信、移动了，联通的这种传统机房搬出来，我搬到了不管是阿里云、腾讯云还是华为云等等，你搬到公有云平台，它默认就给你提供一个免费的 DOS 普通防疫，甚至于你还可以收费去买一些高仿。
飞扬老师这个伙伴就是这样，他搬到阿里云以后，自动就通过免费防御完全防住了当时那个体量DOS，但是这家企业做得很不错，之后业务又泛泛，那这时候普通叠料是防不住了，黑客那么闻风而来，攻击力越来越强。那这个时候就会去买什么阿里高防更强大的防御系统，还包含一些挖福的防御，前面安全里面聊的很多的不同的套路都组合起来，但是你不用去找各个供应商，你也不用开源软件搭，你只要什么在公有云平台点那些按键，我买就搞定了整个大型企业业务的云平台的安全。所以云安全是很多类似企业，从中小到逐步转成中型企业，最后发展成大型企业，在过程当中其实会有越来越多的黑客攻击，这个时候云安全可以帮助你简化很多的安全的防护。除此以外还有什么亮点？按量付费，就是我刚刚说的租房，就是什么按量付费的？是不是我在酒店里租，可能是按天付的。如果我是什么在一个高档小区里租呢？是什么按月付的？那这种付费方式什么能够使你的现金流更加活跃活络，对吧？你可以把什么自己手上，比如卖房省下的这个什么几千万、几个亿的钱流量，可以进行各种投资，对吧？股票投资，各种各样的投资，企业投资，我们买一买新能源，对吧？等等企业的这个股票，或者是买一些新能源的股份都可以做更多的变化。
好，那除了按量付费以外，计费分摊也是一个亮点。所谓计费分摊就是当一个企业变得比较大，比如说是年收入在几十亿、几百亿、几千亿这样的企业，这个时候它的每一个部门之间其实划账是很复杂的，就这个部门的 it 投入怎么算？你传统企业是算不清的一笔糊涂账，但是上了云以后所有资源都有标签，当你把这些标签跟业务部门相关的时候，你很容易梳理出一个业务部门的这个每个月、每年的那个分账。这个时候对整个企业的记账来看，我就能很清楚地算出每个部门的成本和它的收入，这个部门有没有必要存在，很容易算。
除此以外，弹性容量其实跟上面那个按量付费是对应的。比如说有些企业平时的压力很小，但是双十一、双十二或者是春运期间，它的业务是跟这种电商，或者是跟这个春运相关的，它的业务量会猛涨，这个猛涨的时候云平台可以提供这样一个能力，就是我的资源也猛涨，但是我的猛涨资源只是按照你使用的情况付费。
比如说双 11 最经典，很多企业是这样，自己的机房继续运维自己的机房的正常业务，但是一样的应用在什么？在云平台布了一份，这一份应用从来不跑的。这在什么时候跑？只有双十一那一天，凌晨 12 点之前五分钟预热起来了，跑起来了，这个时候它是完全弹性伸缩的，它起来时候可能是 100 个节点，但是在0分 0 秒的时候压力太大了，它有可能变成了 500 个节点。没有关系，它只要这样 500 个节点跑 10 分钟，跑完最夸张的那一笔交易就大量的那个人秒杀的时候，那笔交易完成以后，就从 500 个节点变回了 100 个节点。一个小时以后大部分舵手党都完成了交易。这个时候他又可以省钱了，把 100 个节点又恢复到 10 个节点，那到第二天这些所有节点就全部自动关闭了，通过这样一套路，诶，是不是很省钱啊？我整个承载的能力是原来的 100 倍，但是我主要只是花了几分钟的钱，就通过这种按量付费和弹性容量的配合，很容易实现。


云平台的什么价格优势？相对于传统近 100 倍 it 资源放在数据中心闲置来看，价格优势非常大。好，那除此以外还有什么？还有很多，就我再举几个经典例子，全球覆盖，比如说淘宝业务，对吧？以前是在国内发展得很好，然后它呢？要到全球了。那这个时候不是首先阿里云就搭到全球了，是怎么样？是先买一些这个全球的其他的云平台的服务，比如说什么亚马逊的服务器，比如说是一些经典像阿卡买的CDN，买一些他们的服务，利用别人的云平台先去试水。那这个时候我的业务很方便，从一个国家变成了一个州，它变成全球覆盖，然后经过一段时间试水以后发现我其实确实有一个体量，这个体量在什么？在美洲和欧洲业务很大，那这个时候我就可以把阿里云完全那么在美洲和欧洲建出来，逐步把自己的云平台生产出去。那如果你这个企业自身没有云平台的供应能力，你只是一个使用方，那也许你只要把你的数据中心放在中国，对吧？然后你把你的海外市场全部用云平台租赁，就能实现全球覆盖。好，除了这些以外稳定性，这也是语音平台的一大优势。前面已经提到过，基本上语音平台所有服务都是跟什么可靠性 4 个 95 个 9 有关的，甚至于对象存储有十几个 9 如此高的数据的安全稳定和持久性，在这种情况下，你基本上能保证所有业务什么不会影响你的什么客户，即算是有什么有这种光纤线路被挖断的情况也没关系。原因是什么？云平台会有一些对赌，会有一些反哺，会以什么补偿你的损失？所以基本上通过上年可以提高业务稳定性。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/6a3195ce-788f-45b9-a365-c5b79bb0ef67/image.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4667XMUVIUL%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T231048Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJGMEQCIHlhm4Zj%2B36DwvGFe%2BSAjBl9OvjwOP1mAKIyXb%2F%2FzJ84AiB1YqKVoqISu4B4yP5m5dgmtF0k9wqclcw4l1G3coLE9iqIBAjG%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F8BEAAaDDYzNzQyMzE4MzgwNSIMRYT24Nhx0JYfUx40KtwDQ0HtGbKTFzG8dWAoO%2FWZPqjB3suSxaDKAxcVtoFycAXxNUEkZ13MKkihkkOVYbjcvjqg8aX2b0OtE6pknJh8etPdicg8ntoqm8BnJ2kZtYj3evK1ZGVR4iFwXOPt%2FYROnPVfBfyFs4%2B9NbLaYZ%2B6ky8CHixdfhCHXNKGhmUPk6hpw6qVKFqeksu%2FLXUHA3tfz2p6mdLtWOvfZvm%2FYzGaZSwbQixugmaYrVLPCpXJMT0g0LWPz0GD2AmUQ5OcOUko6JddKn7Us6IeKFqX2WVGGhM2gVEbvsPCSoWiPUSBOurvnHEhe%2BIK%2FLEFFCen725VNCoRVBDHoSrJQs%2B8YQFyixFaPiAQOB2lv9R8Fb0eqknxuieQYyDUWKLa1e%2BAWVpbH2McLegs3%2BfXNuJ6SEe%2FY27ELQn6wHaDgCwaMTJazv2jjkRhTtDOrVTCu%2BjB%2FfnX1Diz1FZaXxfpkaTlKlxB3ADlqwAnBIaIkMXQPJfnFqV3790vBAvLHPx9TN%2FeJxpR3eNg1QnFSGsDPVkq9ivp7TPTJtRXMgljIy99wmUzvrRQl8CUk8i5cH2UOz5K9nWKFD5die1cescS7F2raNxzVGfboMUFXsJ5vyNr93hML8U%2Fz2Nob%2FjBGnEBr90wzrf%2F0gY6pgHKgxxluritZjFChV8LnDX7%2F8aCr3S2BkOC2T42MtYq%2BuLcRIaQ%2FR904%2FEdEUCtfnvRlEM8NgeVSzT8DJAVwsqRLAOuScp%2F7OhgZSRh1ntNIDng1LnKHXGCWqqA2PEqQdK5zcMuwTu2BNmJPR8TLa0d2Qc1nqiYwJsbxdKho40h167pjgzbAWPNHShe%2F9otrjFkfBigSvbr06t%2FCQDZ86MNivTHZ%2Brw&X-Amz-Signature=b4223a9dfb2e17556f3bed73d8516456da1e712fd753155152067d1d0ff42c51&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)


那还有最后面对我们的，对我们所有的这个研发工程师或者架构师来说，最好的一点就是有人帮你背锅答疑。那这个背锅呢？其实对着运维工程师来说，原来的运维工程师锅是自己背的，那现在很多时候锅可以扔给云平台，答疑就是对着我们应用开发工程师，对着我们架构师来说的。
我们那么原来传统的情况下，你有问题，你去问运维工程师，他给你的什么是这种很不清楚的答案，还经常来一句，你连这个都不懂，对不对？经常被质疑，但是你在上了云以后，诶，不一样了，不管你什么样的问题的，你在上面开一个case，提交一个订单，都会有很详细的、很知心姐姐的答复。
不管你是网络问题、系统问题、发布问题，还是一些 Paas 平台的软件中间件的内部的问题，都可以由云平台给你一些很知心的答复。除此以外，如果你是一些大企业，一些语音平台的核心企业，这个语音平台还有一个责任，就是每季度对你提供一些什么标准的这种 training 训培训。除此以外还有大量的证书，不管是阿里云证书、腾讯云证书，以及像 AWS 这种亚马逊证书，手上握有大量证书，参加过大量培训，也有很多云平台的实战经验，这样的架构师是不是很吃相好？如此火热的一条路线，但再问你要不要上云云否应该怎么回答？如果你是运维的架构师，如果你是系统架构师，也需要考虑一下。嗯，上云，也许我的位子不保喽，但如果你是应用架构师，那就不用犹豫了。当然是yes。好，这一节我们聊完了上云的优势，也聊完了什么上云跟我们的职业发展的相关性。那下一节我们来看一看上云过程当中的一些小案例，我要聊一个上云、下云、上云的案例，跟大家分享一下什么才是失败的少爷，什么才是成功的少女。好，下一节大家敬请期待。

