---
title: 1-9 客户端连接管理器_连接选择器相关方法实现-2
---

# 1-9 客户端连接管理器_连接选择器相关方法实现-2

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/c0755662-1a12-4db8-98e7-9173d070a6e9/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4667F77RRSP%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230032Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIE5kMOQdcX9Qz2WQgn4t0NTL347R9ap%2Bc%2FdTedtfd%2FlWAiEAm40RSQYswzToGgDiQLCGH5g1WbaumOkisfeqPKyBbWQqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDLOeFJ2XJaELYyEt5ircA6bOhnK8V5Y50UXQ%2BGdr%2FzpQm00YKJ1Pxfc0di1%2FF3Pj9fgbswcTdYp8o3d3QeQO3%2Fx2x%2BPB4VjpBPh4aySH2QI9k1zHziWRF1c3RhQ8LBFd3LBHB7EqDVzv12dIIZoP%2FwdiURF2Oel6yvRNX1dh%2FLAQxQV81qJKxL2OniJkFGdMwif%2FKgBv26dV8m1V6CETP9qHPAnmYPzla2papmyzzsq4IenLtCp%2B%2FOiClkU%2F4Ub6RgnfA0wMAdQKs2AybgVggXEAVPoQM8Ob5SZ55KeWp3ZxajekZhz3SCMnBfW1jdJieyaoF%2FLXiB9e9AqGUHYgtzO4VEFKlGBj6FbHkxvZdp63G%2FW3nrd9qcB0V8RYIYJ6rzNbl%2FBGtCbAKF8XXi9f7Kl%2B8pFOwouH7TuAnyntqxl6ziAj70sYESWTsTSkxaZk503Y9bVGJ%2BSiwvlmOu8RApuKMTgRUu9etEeM4tPH62FrlQnkTWlbQAb9C5R0s0FnOXAuSfI0ku0cCQHRNzJWEAbnCf7GEGEZBeVpuk%2FQoOyBED4vLL%2FIcUkQVTZD2LiXN9ilj21WNTQgiHoA6TX2k0WNNF5PMs%2BU7L8yiBpZdJznN3GJwte9Zk7OuJYieiciYIcZBXznFyt8imq7MIS5%2F9IGOqUBOSMlTARR2GqiC1ORBuXxMbQij7HbSvl0aPdhT41OyHsy5RYYxw559RYO7dli2tgs32QcWPref9KfhVl57NR%2BLR0971YfuLXqmjpyWPrC2mEeYIzCWHBdLAlWWX2Qc4kSqYQPN4r2N%2Fii6jGYrxuEG%2BPbEQlmZxFNGPHWu0og4jisxPpPpvhkZdB%2BfmbTbOcq1ViL2%2BKd5sxarx3L%2BxcZ%2FFPvJpta&X-Amz-Signature=ad42a1c4636c137d67c12cf0bcf940ffa2e0961bc3af5ff20485827b48ae89a1&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

y 的 stop 这就是一个停止的方法。这个停止的方法很简单，就是先把我们的成员变量 is running 给它制成false，因为它停止了。把，制成 force 去把所有的连接关闭。我们去以哪个为参照都可以。你是想以 map 为参照也可以想以 connected list 为参照也可以。因为我们在这里实现都是以 list 为参照，因为 list 循环更简单一些，点 SARS 就可以了。 map 你还得什么安全？ map 太麻烦了。
我们这样去做首先干什么？这资源要释放对不对？ i 小于2，你的资源一定要释放。第二， get i 怎么去释放这个资源？它是一个 RPC connect handler RPC。看大家看到了资源释放就不用我再说了，是不是我们就去调它的可漏资方法。这个 close 方法无非就是我们之前所看到的 RPC 凯叹号。我们在这里边所有的资源释放都会是使用这种发一条空白就是 empty buffer 的方式，让他去释放资源的。
紧接着干什么？搞定了之后，你就把所有的东西都清空了是不是？你比如我可以先唤醒所有的Handler，假设如果有阻塞的 Handler 的时候怎么办？如果球还有阻塞的 handle 的时候，我们也应该再次再唤醒一下。说白了它会在这行阻塞到这。那就有问题。我们把它唤醒一下， arrival 就等于 true size，如果还是0，是不是相当于对应的你取到了里边还是0，它还是0，最终他还会在循环里。小伙伴们要注意哈。
我再重新详细说一下。我在这里边我做的事情是 connected 把所有的列表取出来，把所有的资源都释放。接下来我要做的事情是什么？我一定要再次调用一下。 Single available candle。我一定要再次去调用它一下。这是必须要去做的哈。在这里要调用一下唤醒操作。为什么？因为我们现在突然之间的就想把我整个的服务停掉。说白了，我突然之间就想把我自己的 RPC connect manager。我先突然间想停掉它。我停掉它会有什么情况？假设现在正有其他的线程，我们正有正在选择的一些线程正在运行的。我的 running 状态。肯定当前是 running 的 size 是小于等于 0 的，正在等待有新的连接过来，在这个时候我的程序肯定是一直在这阻塞着的。所以我要手工的去唤醒一下它，唤醒一下它，才能让这里边的 wait for a variable handler，让它变成 true 的时候，它才能往下去走，往下去走。
虽然 available 等于true，我们看到的 handler 它还是0，对不对？因为它不是有新链接接入的时候才去按行，而是我们去关闭的时候，我们强制的去让它不阻塞了，往下去走，往下一走。这个 handle 的是0， size 是0，但是接下来下一次循环的时候，他肯定要再走。 well 判断虽然 size 小于等于 0 的话，但是另外一个条件成立了，就是 is running 变成 false 了，所以它还会跳出什么？跳出我们里边，跳出对应的里边的时候。
在这里小伙伴们注意你现在 handler 4 是多少？是0，就是你的 handler 是0。你里面没有集合，你再去 get 的时候肯定会抛异常。你比如我现在 size 是0，我取出其中一个，你肯定取不到的。我不知道小伙伴能不能理解。如果不理解，我在这儿我们来做个小测试哈。我写个楚函数你就知道了。假如我把它阻塞，让它往下 web 放行了。在关闭的时候，首先 handle 的里面的资源可能都已经没有了，或者我压根就不想再返回了。我里边这个值不管是等于多少，它肯定是大于 0 的。 size 现在是0，这个值可能是一个大于 0 的，或者是 1 或者 2 或者几，我们随便找一个数哈，不是 Int a 等于一个。比如他现在取的是117，一百一二对不对？我们取一个什么假设现在 size 是 0 了，对不对？你肯定得这样去做。
徐良这个时候你去操作，肯定会报 arithmetic exception，就是 zero by zero 异常。我们你看我来运行一下a，哈，我主函数去运行一下，同学们请看是不是，你看他这里边是不是报 arithmetic exception by zero，你 SARS 是 0 的时候，你去做除法肯定不行。是不是？汇报异常为了避免这个错误，所以小伙伴们要做的严谨一点，我把它最大化哈。我们比如在这里边加个判断，正常情况下是这样的如果是这里边如果 is running，如果它由于什么，你的 is running 为 false 了。你要停止的时候，你停止的时候只有这一块， stop 的时候为 false 了。这个时候我其实就不需要再去做这个事了，我直接就 return 空就可以了，为了防止异常哈，我return，就可以了。我只要后面我写代码的时候对空指针做一下处理就可以了。因为你为了防止出现阿瑞斯 metric exception 算数异常。在这里我希望小伙伴们要注意一下，这是一个小的细节。
好了，在这唤醒一下的主要目的是什么？是要唤醒正在阻塞的线程。阻塞的线程正在去做 truth handler 的时候，你不能说等 6 秒的时候才让我的服务停，是不是我应该马上把这块去放过，走下面的代码就这意思。或者你直接干什么，直接去抛出一个 interactive 的打断也可以，都可以。接下来我们再往下看。
现在我做完了这件事情之后，接下来我就把我对应的资源都释放了就好了。比如我们最开始用的就是线程池对吧？我们来看我们之前的线程池，因为线程池它是属于资源。你还有 event loop，这两个东西你必须都得释放一下。线程池跟我们对应的 event loop。这个时候比如你说老师，我们要做沙藏是吧？ exuter 点 shut down，这个点 shut down 安全的关闭好了，这样就够了。
你说老师，我们对应的 map 里边的数据需不需要清空？这个倒无所谓了，因为它本身就是 Java 应用程序，你的程序都停掉了， map 自然而然也就直接回收了。因为它不是吃对外内存，但是对应的资源就是对应的现成资源，你一定要把它优雅的去关掉，去停掉这个事情。好了，这就是关闭的方法。我写一下。这是关闭的方法，还有一个重连。重连的方法很简单，我们来写一写。咱们叫做 public wide Ray connect。重连的时候要给我传什么？比如我们需要通过DC， client handler 跟 socket address 去做重连，我们就可以去做。为什么？因为重连这个事情肯定是先要把资源释放，再重新的去做一个连接。可能我们释放资源的时候需要传一个 client handler，我们知道 handler 再传一个对应的 socket address，就是我们的 remote 远程的地址 remove here。在这里说 if 如果我们的 handler 它不等于空的情况下，这个时候我们再去释放资源。释放资源很简单，先调它点 close 方法，这是必须要做的。调它两个 connected list， list 它点remove，去 remove 当前的handler，再去要对它的 connected handler map 去做一个 re 木操作。当然这里边我们得需要去做beer，因为它是一个实际的key。
好了，这样就可以了。最后重连，我们再发起一次重新连接。因为发起重新连接，我们知道我们可以走什么，我们直接可以走 a C o connected。异步的连接不是在这里哈他我们重连的定义相当于重新再发起一次，我们可以直接再来一次就好了。把地址再重新发过来，这里边需要干什么？他说需要称职，因为我们要强转一下。哈，我们就强转一下 i net socket address。我可以写发起重连的方法，需要把对应的资源进行释放。当然我说的对应的资源包含什么？包含handler，它的close，还包含它的里面内存里的数据。到现在为止，我们整个的什么，我们整个的 r p c connect manager 整个类也就写完了。
好了，我们简单回顾一下这节课。我们主要是针对于 truth handler 做一个连接选择器，它一个等待和一个唤醒的一个功能，让它去合理的从中用使用曲膜的方式，从 list 中选择一个具体的业务处理器去返回。当然还有 stop 方法，在关闭连接的时候，你要注意一些相应的细节问题哈。比如连接的时候你应该做一个什么，做一个再次去调用我们的唤醒操作，因为你在去 stop 的时候，可能你有一些线程正是阻塞的，因为我们超时时间是 6 秒，你不能说等到 6 秒钟时候才唤醒，你应该直接手工的让它唤醒就好了。还有一个重连的方法，我们可以去把对应的资源进行一个释放。这节课我们就讲到这，感谢小伙伴们。

