---
title: 1-10 Netty最佳实战_负载均衡高可用架构项目最终演示
---

# 1-10 Netty最佳实战_负载均衡高可用架构项目最终演示

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/a51bf708-e5f0-4f98-ad6d-a3a32ff6190d/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466QH4HMGWD%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230021Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQCUEgD2c5%2Fa2j44PSGgz4tIotUPSXGpD5CjbDqGVAEjqAIhAPTwdwlURpwQe%2BIQTOokw9ZzyVJnPlMRG9SCtyiSmCYMKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgyDbrIs4gc5mpuOkj8q3AMYMRPUAeQHIrxK2mAyqT9SrPBN5n7CLAV2YEhtNW9cju1yllB9mNU8oCOuqTe2pQkpJPL3GGwbf8uXdNYsCJ62KMR9v3ImjPX%2FJC8i%2BPoaVBm0d1MB4qVFISTdaWdBxqk8O0TiR6Mj8X1ZNS4ZQjcfkqH%2BkVw0lLglj4cj5LcpgsHoCjyboFuEWnNBte2hqnfhKxVp8%2BqKvoobHojkcOvc0lVE1yUDKCveieYdy8Ime9oDbFsDO%2BMBeOIoEO7AYVD5GgJyd4BNCDJSbA7oUXI82KRZ04u6rc%2FwAHKZyT3Mj2Uw3T6x0bsm9UN%2BkNHiaNte%2FsbirfdoZM3u%2FVR4Pg1gZ5M%2Fm55h2H6RxkGYABnr4%2BqU%2Fk6a81jIvl51i19IYHgPJvlLNiFmWkO0RJS86TpjshSK288tqhNlyQAdD%2Bhn03Bfa1EwnqO81RGVODu60M9%2FtDCXdObyk8u3gs9GdwK2VxBdRX6posf3J%2BoVeA4GjZ15e0ZlmIucBzoTFqrlMeRaEDUw%2Fix4Gix4qQwCzrTT%2BHqOW5IRDb0YGciLtQ5A3IaTESy%2FktkjagyUFWhtBJn8r6beyIjyxNDCoOutuiXAaT0ZN7w7bGxwl3pkO1Z9JswQJdAf7RdVGEW6SjDwuv%2FSBjqkAcFN%2FBwmcJJLVj6P2GW9yTazlcP4sXm7uKnO7ITE%2FUbgRtHJttG%2ByC7CpaPrf27Na6wuZWlmsdnKdqzosmOJXjzgrXL4ITd4pbIe1CyvSW5aDq37hC8F5OEH6mmYmGEfp%2BJcevJKOZ6RQqYbIJgQvRp4G55EwKqaqoXny%2FTxfrXo7HohnxckIoNqpgQ0X3YRZTet9VgteHWrH9Vwh39d7jzQPdGz&X-Amz-Signature=8235bfc72a9ce545c0aed46c28ebceb7415a8e4911c39eb35ac014a1d77e01a9&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

OK 小伙伴们大家好，这节课我们来做一做我们整个 IT 基础的最后一个内容，也就是我们要构建一个高可靠性的、高可用性的架构设计跟分析。在这之前，我们上一章老师已经给小伙伴提供了一些图文的资料，让小伙伴们去学习对于 h a proxy 以及 keep life 的环境搭建。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/9e34669d-7465-4c6c-a058-ab91b35241d2/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466QH4HMGWD%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230021Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQCUEgD2c5%2Fa2j44PSGgz4tIotUPSXGpD5CjbDqGVAEjqAIhAPTwdwlURpwQe%2BIQTOokw9ZzyVJnPlMRG9SCtyiSmCYMKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgyDbrIs4gc5mpuOkj8q3AMYMRPUAeQHIrxK2mAyqT9SrPBN5n7CLAV2YEhtNW9cju1yllB9mNU8oCOuqTe2pQkpJPL3GGwbf8uXdNYsCJ62KMR9v3ImjPX%2FJC8i%2BPoaVBm0d1MB4qVFISTdaWdBxqk8O0TiR6Mj8X1ZNS4ZQjcfkqH%2BkVw0lLglj4cj5LcpgsHoCjyboFuEWnNBte2hqnfhKxVp8%2BqKvoobHojkcOvc0lVE1yUDKCveieYdy8Ime9oDbFsDO%2BMBeOIoEO7AYVD5GgJyd4BNCDJSbA7oUXI82KRZ04u6rc%2FwAHKZyT3Mj2Uw3T6x0bsm9UN%2BkNHiaNte%2FsbirfdoZM3u%2FVR4Pg1gZ5M%2Fm55h2H6RxkGYABnr4%2BqU%2Fk6a81jIvl51i19IYHgPJvlLNiFmWkO0RJS86TpjshSK288tqhNlyQAdD%2Bhn03Bfa1EwnqO81RGVODu60M9%2FtDCXdObyk8u3gs9GdwK2VxBdRX6posf3J%2BoVeA4GjZ15e0ZlmIucBzoTFqrlMeRaEDUw%2Fix4Gix4qQwCzrTT%2BHqOW5IRDb0YGciLtQ5A3IaTESy%2FktkjagyUFWhtBJn8r6beyIjyxNDCoOutuiXAaT0ZN7w7bGxwl3pkO1Z9JswQJdAf7RdVGEW6SjDwuv%2FSBjqkAcFN%2FBwmcJJLVj6P2GW9yTazlcP4sXm7uKnO7ITE%2FUbgRtHJttG%2ByC7CpaPrf27Na6wuZWlmsdnKdqzosmOJXjzgrXL4ITd4pbIe1CyvSW5aDq37hC8F5OEH6mmYmGEfp%2BJcevJKOZ6RQqYbIJgQvRp4G55EwKqaqoXny%2FTxfrXo7HohnxckIoNqpgQ0X3YRZTet9VgteHWrH9Vwh39d7jzQPdGz&X-Amz-Signature=6d1fa356d4aa17ee3651a5ff8672f15edf9bacb3e86c2e979e8ffa4943db2b13&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/41b4f737-a1e2-4b6c-a7fe-12664bc29619/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466QH4HMGWD%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230021Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQCUEgD2c5%2Fa2j44PSGgz4tIotUPSXGpD5CjbDqGVAEjqAIhAPTwdwlURpwQe%2BIQTOokw9ZzyVJnPlMRG9SCtyiSmCYMKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgyDbrIs4gc5mpuOkj8q3AMYMRPUAeQHIrxK2mAyqT9SrPBN5n7CLAV2YEhtNW9cju1yllB9mNU8oCOuqTe2pQkpJPL3GGwbf8uXdNYsCJ62KMR9v3ImjPX%2FJC8i%2BPoaVBm0d1MB4qVFISTdaWdBxqk8O0TiR6Mj8X1ZNS4ZQjcfkqH%2BkVw0lLglj4cj5LcpgsHoCjyboFuEWnNBte2hqnfhKxVp8%2BqKvoobHojkcOvc0lVE1yUDKCveieYdy8Ime9oDbFsDO%2BMBeOIoEO7AYVD5GgJyd4BNCDJSbA7oUXI82KRZ04u6rc%2FwAHKZyT3Mj2Uw3T6x0bsm9UN%2BkNHiaNte%2FsbirfdoZM3u%2FVR4Pg1gZ5M%2Fm55h2H6RxkGYABnr4%2BqU%2Fk6a81jIvl51i19IYHgPJvlLNiFmWkO0RJS86TpjshSK288tqhNlyQAdD%2Bhn03Bfa1EwnqO81RGVODu60M9%2FtDCXdObyk8u3gs9GdwK2VxBdRX6posf3J%2BoVeA4GjZ15e0ZlmIucBzoTFqrlMeRaEDUw%2Fix4Gix4qQwCzrTT%2BHqOW5IRDb0YGciLtQ5A3IaTESy%2FktkjagyUFWhtBJn8r6beyIjyxNDCoOutuiXAaT0ZN7w7bGxwl3pkO1Z9JswQJdAf7RdVGEW6SjDwuv%2FSBjqkAcFN%2FBwmcJJLVj6P2GW9yTazlcP4sXm7uKnO7ITE%2FUbgRtHJttG%2ByC7CpaPrf27Na6wuZWlmsdnKdqzosmOJXjzgrXL4ITd4pbIe1CyvSW5aDq37hC8F5OEH6mmYmGEfp%2BJcevJKOZ6RQqYbIJgQvRp4G55EwKqaqoXny%2FTxfrXo7HohnxckIoNqpgQ0X3YRZTet9VgteHWrH9Vwh39d7jzQPdGz&X-Amz-Signature=979621ee8da752ecebf13e04c5093b8a5d3733082049827bfab77c06b0218af7&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

关于 h a posse，相信小伙伴们知道它主要实现这种 t c p 或者 h t p，它也可以去做这种负载均衡的这么一个组件。它跟我们的 l v s、 n g x 就是我们业界三大开源的自带进程组件。 l v s 是基于这种 4 层链路的， n g x 跟 h a 它可能都是基于这种 7 层链路的。
对于 n g x 跟这个 q love 它们之间的性能对比，网上也有很多文章。哈，有的人觉得 n g x 性能也不错，但是其实从 t c p 通信的角度来讲，对于 h a proxy，它的性能可能会更加的优秀一点。所以一些业内比较有名的，比如像 Rabbit 他们 q 它这种消息空间键，它都是使用 h a 去做这种负载均衡的。包括比如像一些Mysql，哈在最开始的时候想去做这种连接的负载均衡，都是采用这种 h a 去做的。为什么说 h a 去做这种负载均衡，它会比较好？其实也不见得它是在做这种长连接的负载均衡上更优秀一些。如果是这种短连接外部请求端的，其实个人觉得还是用 n x 比较主流好了。
keep love 的主要做什么？我们上节的课老师给大家提供的这种图文也说了哈，包括我们之前在学习架构课程中，之前的老师应该也讲了 h a 跟 keep life 的这么一个结合环境的搭建。所以老师在这里就不再废话了。我们来看一下这幅图。首先我的左边是 native ant，右边是 net server，我们可能老师仅仅画了 3 个。这里边我们要做这种基于 TCP 级别的负载均衡。什么是 TCP 长连接的负载均衡？你看我红线，它要访问的不再是我们的 server 端了，而是访问一层代理，就是访问我们的 h proxy 代理，由 h proxy 再去帮我去转发到其中的一台server。我红线代表的是什么？就是连接，是长连接。无论你发多少条数据，它肯定只能路由到这一台 server 上。假设我当前 client 只有一个channel，跟我们的 server 去建连接，只有一个client，只有一个channel。 OK 常年不断的情况下，我第一台服务器永远通过 HA 访问的是另外一端第一台net。
如果是 TCP 就不一样了， TCP 都是这种无状态的短连接。访问一次，他帮我切一个server，访问一次，帮我去切一个 server 对不对？所以一般来讲 h a 他做长连接的负载均衡比较好一些。当然短连接可以去做长链接。就认为我这一个 channel 一直跟另外一边的一个 server 去保持连接，除非连接断开了之后，他才会去选择下一个server。就是这么一个过程。
如果我们在实际的生产环境中，可能有多个 client 端，有多个 server 端，一般而言可以去选择 h proxy 加上 keep live 的 keep land，主要做的事情就是它要虚拟出来一个 v i p。其实我们的client，它其实是通过 v i p 去访问 h e proxy 的。 h e proxy 帮我们里边的这三台server，右边的这三台server，我们都需要配置好，对他去做一个长连接的负载均衡。
在这里小伙伴们可能去问老师，这个时候我们的负载均衡策略是什么？是这种随机还是轮询还是什么其他的？其实在这里我想跟小伙伴们说，一般来讲，长连接的负载均衡，比如像Mysql，像我们现在接触的 NET 或者有些MQ，一般而言都会选择最小连接数的方式，而不是轮询或者是随机或者是其他的都会选择。
最小连接数。什么意思？比如当前我的第一台 net client 跟另外一台 server 建连接了，如果有第二个连接，他会选择集群中连接最少的一个 server 去建立连接，这个就是一个最小连接数的方式。在这里我希望小伙伴们一定要对最小连接数有个概念。现在我们整体已经把组队的架构设计分析完了，其实是非常简单的，接下来我们一起来做一下整个架构的演示。
对于环境搭建，老师在这里不再重新搭建了。一会跟小伙伴们去把对应的配置简单的去过一下。我们去直接启动项目，把它运行起来就好了，我们把它退出。接下来我们打开我们的 idea 开发工具。现在老师已经准备好了我们对应的 client 和server。我现在其实已经把 client server 包都已经打完了，但是我打完了炸包之后，我现在只需要把我的 server 端部署到我的 Linux 服务器上即可。
我的 client 端其实我可以在本地启动，去通过我们的 h a proxy 去访问到部署到远程的两台server，我不知道小伙伴们听不听懂，我们再说一遍。现在大家看到我现在启动了四台 Linux 服务器，这四台分别是我们的什么？分别是我们的 868788 和89。 86 和87，我们是部署着 h a proxy 跟 keep loud，我们可以去用 p s 杠 e f grape。我们的 h a proxy，我们会看到这里边有好多这种 t c 连接，证明已经 OK 了。现在老师 86 跟 87 这两台服务器已经部署好了 h proxy 跟 keep life 的。
除了这种方式，其实小伙伴也可以通过什么，也可以通过浏览器的方式去看一看。我们对应着我们的 h box 的控台，小伙伴们应该知道 h a 它给我们提供了一个控台界面，我们可以看到它的一些状态。在这里老师直接打开我们浏览器，直接输出 h t t p 冒号杠杠幺九二点幺六八点幺幺。我们现在是 86 跟87，端口是8001，我直接去访问。
当然 8687503503 的原因是因为我们可能今天没有去建立好，但是我的服务肯定启动了。我们来看一看是不是相对应的一些。比如你在实际开发中肯定会用到。比如可能是防火墙的问题，我们去防火墙，因为我的 windows 平台哈，应该是防火墙的问题。如果不是防火墙的问题，可能就是我们的服务没有启动，我们来看一看是什么问题。
如果不是防火墙的问题，我们来检查一下我们的 h a 的配置来看一下好了，我们的 h a proxy 的配置在这里先简单的给大家浏览一下我们整个 h proxy 它是怎么去配的。前面这些不说了，最基本的往下看。 default 这里边有 connection timeout，还有我们的 client time out 以及 server time out。客户端的连接超时时间里边我设置为 10 秒，后面两个一个是客户端跟服务器端的什么连接超时时间，这是客户端和服务端的一些读取超时时间，大家主要往下看看。
listener 我要监听 net 杠 get away 杠 1 我以它为什么为一个入口，这个是一个访问的路径，我搜绑定的端口号是8888，就四个 8 我采用的模式是TCP，现在我用 TCP 的连接模式，在这里注意我这里边有好多轮询的方式，比如基于URL，基于 HDR 等等。或者是一些基于cookie，或者是基于一些 sauce balance，或者是 random 或者 Robin 这种轮询的方式。在这里我选择的是 last connection 最小连接数。注意再往下看。
Netty gun get v r 你不需要关注哈，你不需要关注。我们只用了一个。虽然老师配置里面有两个，这是以前的，我们主要看这第一个你就知道了。这里边是我们配置对应的 88 跟 89 这两台服务器，因为 88 和 89 这两台服务器我们要部署什么？我们要部署我们的 net server 端，我们用本地去请求 server 端通过我们的 h a 再回过来。 88 后面跟着什么？跟host，这是 host name 加上 IP 就是88。这台服务器的 host name 加上 IP 端口 IP 加上端口 888 一样的。后面有几个参数。比如他去做检查，最大的是三秒钟去发起一次健康检查，重试几次失败几次，认为他的节点不可用，去给他认为是一个不生效的。
我们拉到最后，我们看到什么？这里边有一个叫做 state 我绑定的端口号，这就是我控制台。其实我刚才访问没通过的控制台访问的端口号是幺九二点幺六八点幺幺点八六。端口是8100。这个注意刚才为什么没成功，是因为这里边还有一个对应的 u i l，叫做 ninety 杠 get away 杠 states 你得加上 u i l 才可以。它是每 5 秒钟发行一次，每 5 秒钟刷新一次。这里边采用的通信模式是HTTP。好了，这就是关于它的配置文件，我们现在已经搞定了它了。小写的 q w。我们其实直接知道了。刚才为什么说这里面是503，原因是因为我们可能少加了一个 URL 路径。我把 URL 路径去粘上ninety。杠 getaway 杠 states 我们回车，同学们，请看，我现在把这个东西最大化，应该足够大了。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/99a3129a-ff56-40da-9f53-8553c352a9d9/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466QH4HMGWD%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230021Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQCUEgD2c5%2Fa2j44PSGgz4tIotUPSXGpD5CjbDqGVAEjqAIhAPTwdwlURpwQe%2BIQTOokw9ZzyVJnPlMRG9SCtyiSmCYMKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgyDbrIs4gc5mpuOkj8q3AMYMRPUAeQHIrxK2mAyqT9SrPBN5n7CLAV2YEhtNW9cju1yllB9mNU8oCOuqTe2pQkpJPL3GGwbf8uXdNYsCJ62KMR9v3ImjPX%2FJC8i%2BPoaVBm0d1MB4qVFISTdaWdBxqk8O0TiR6Mj8X1ZNS4ZQjcfkqH%2BkVw0lLglj4cj5LcpgsHoCjyboFuEWnNBte2hqnfhKxVp8%2BqKvoobHojkcOvc0lVE1yUDKCveieYdy8Ime9oDbFsDO%2BMBeOIoEO7AYVD5GgJyd4BNCDJSbA7oUXI82KRZ04u6rc%2FwAHKZyT3Mj2Uw3T6x0bsm9UN%2BkNHiaNte%2FsbirfdoZM3u%2FVR4Pg1gZ5M%2Fm55h2H6RxkGYABnr4%2BqU%2Fk6a81jIvl51i19IYHgPJvlLNiFmWkO0RJS86TpjshSK288tqhNlyQAdD%2Bhn03Bfa1EwnqO81RGVODu60M9%2FtDCXdObyk8u3gs9GdwK2VxBdRX6posf3J%2BoVeA4GjZ15e0ZlmIucBzoTFqrlMeRaEDUw%2Fix4Gix4qQwCzrTT%2BHqOW5IRDb0YGciLtQ5A3IaTESy%2FktkjagyUFWhtBJn8r6beyIjyxNDCoOutuiXAaT0ZN7w7bGxwl3pkO1Z9JswQJdAf7RdVGEW6SjDwuv%2FSBjqkAcFN%2FBwmcJJLVj6P2GW9yTazlcP4sXm7uKnO7ITE%2FUbgRtHJttG%2ByC7CpaPrf27Na6wuZWlmsdnKdqzosmOJXjzgrXL4ITd4pbIe1CyvSW5aDq37hC8F5OEH6mmYmGEfp%2BJcevJKOZ6RQqYbIJgQvRp4G55EwKqaqoXny%2FTxfrXo7HohnxckIoNqpgQ0X3YRZTet9VgteHWrH9Vwh39d7jzQPdGz&X-Amz-Signature=b955504e529a53942028b0ffa2d811d6b3247ca52ddd0f7ea58244e4611c2f3b&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

同学们看到我无论是 86 还是87，它都有这么一个 h proxy 的控制台。这个控制台我们都看到现在这里边配置的两个路由，第一个叫做 net get way 杠一，第二个是 net get V 杠2，其实 net get V 杠 2 我们暂时用不上，这是老师之前配的，我们去看杠 1 就好了。
路由的路口，它下面有两个节点，一个是88，一个是89。红色的表示什么？红色的表示这两个节点还没有去启动，是这个意思。如果一会我们把对应的 8889 那两台 NET server 启动起来，它可能就会变成绿颜色的。我们就可以通过什么，通过我们的本地去访问 h Poxy，当然我们访问的是什么？当然我们访问的一定是VIP。在这里边我们来网上去找一找。我们看完了 h a proxy 之后，我给大家再看一看 keep love 的，我们塞到目录下，我们 v i m 我们的 keep love 的config，它在最后，其实我们配置了它的虚拟的 h i p，就叫做是幺九二点幺六八点幺幺点九零。所以一会儿我们本地的程序应该访问 90 虚拟的IP，而不是访问具体的 86 跟87，小伙伴们应该都能理解。
好了，既然这样，我们现在就把我们的什么把我们的 88 跟 89 这两台 server 启动起来。我们现在是在 USR local 下，老师已经提前把我们的程序打好了。炸包我们直接演示就好了。跟之前的应用程序没有任何变化，只不过就把 net server 它的端口号改了一下。
Java 钢架我们的 net solo end 语句表示后台启动还是对应的命令。我们到八九上CD，到 US local 下去执行一下。哈，我们在八九上也去搞一下。同学们请看对应着我们这里面打出来日志，是不是我们的应用服务器已经启动了，它启动的时候端口号监听的是 4 个8，启动的端口是 4 个 889 应该也是一样的哈。大家耐心等待一下，这里边八九它还在起着，他一会就说这一句话就 OK 了。应用服务已经启动，监听的端口是 4 个8。
现在证明我们的 8889 这两台 net server 已经起来了，小伙伴们不用着急。我们来看一下。控制台看见了吗？现在就变成绿颜色了，就证明我们的 8889 这两台服务器是可用的了。我们本地应用程序 client 想要去访问 h box，让他帮我去做 8889 的一个连接的路由工作就可以了。我们来看一看具体怎么做。刚才我说防火墙也不一定是，首先你第一个问题它连不上，你要先看防火墙到底关没关。因为我们一般来讲使用都是 windows 的操作系统，如果你使用 Mac 还好一些。好了，接下来我们来看看程序。
刚才我们打包的 Nike server，哈，其实我已经打好包了。提前我唯一变动的是什么？就是 net server 在启动的时候，他自己的端口号。我稍微改了一下，我得改成 4 个 8 了。哈，这样小伙伴们好记一些。我们来看一下代码。知道了，就在这块，我把这多少号 point 变成 4 个 8 对不对？把它打成一个炸包，其他的代码都不需要变化。好了，紧接着现在我要做的事情就是通过启动我们本地的 client 端去访问 h proxy，让他帮我去做路由，去访问我们对应的8889。两台 server 在这里有什么变化？其实变化也不大，我们还是点到 client 代码里面去看。 client 代码里边，你看这里边我写了本地的地址，我们想本地调试，我们写 host point 就可以了。本地 127 的零点幺八八八。如果我们想访问，看这里，看 VIP host，我其实把这代码已经写在这里了，我们想去做这种高可用测试。
我们访问的是H1PROXY，当然也不是H1PROXY，是 keep life 的。帮我们去做虚拟VIP，是 90 端口号还是888。这样有什么好处？我们来一起去做一个试验。首先我们在本地，我们去右键 run as 我们的 spring boot application。好了，我们去启动我们当前的应用程序，来关注一下控制台打印的输出就好了哈。
应用服务器已经启动了对不对？紧接着他要去输出后面的内容，帮我去看我的 client 已经 start 了，其实就证明他应该是 OK 的。他到底起没起来？其实小伙伴们你可以再打开一个网页，因为我们可烂的端口还记得吗？他本地的端口是 logo host 8001。然后叫做 index 对不对？它能够访问index，证明没问题。我们现在是不是访问 save 就可以了？这肯定不是因为你现在访问的save，它肯定不是走本地的。你现在如果访问save，它肯定是我本地的程序去访问我的VIP，由 VIP 去帮我找到一个具体的 h proxy，再做覆盖之后看看是不是这样的。我现在把日志先 clear 一下清空，我们来尝试着去访问一下。我直接撤回车save，我们看到得到 save 结果，但是也不一定是对的，但是我们看到处理 user save 方法成功，你就知道什么是不是。这是 OK 的。我们再去访问一下另外一个地址，就是 update 对不对，我们有 user 模块下，我们可以有两个感冒的面料， update 也是成功的。我们往下看叫处理 update 成功。这样我们就可以看一下我们是通过 90 端口访问的VIP，到底我们的 8889 到底接收没接收。我们看一下我们的 88 应用程序。 88 这个应用程序已经接收到我们本地的 client 端给我们发送的请求了。打印了。为什么？你发现这怎么没有去做负载均衡？是不是他们压根就没有去做负载均衡？比如我再多访问几次，我再 update 多刷几次，我就再多刷新他几次，多刷几次save。OK，我已经刷了很多次了哈。
同学们请看，现在只有 88 这台服务器能够接收到，并且只有 88 这台服务器能够回送给我们。克兰端一些响应。在这里看到了。好了，为什么它路由不到八九上？这个原因因为它是基于什么？基于我们 TCP 最小连接的，我们在 HA books 里面已经配起来了。行配了。如果再有一个新的连接接入它，保不齐，就会选择我们刚才启动的另外一台服务器八九。当然这不是绝对的，一个连接，两个连接可能看不出来效果，但比如你 88 已经有七八个连接了，或者是四五个连接了，再过来，他肯定得遵循最小连接，在集群内找到连接处最少的一个这台服务器去建立连接。
我们课程本质其实第一点是做负载均衡，第二点我们要做一个高可用对不对？高可用的服务。什么意思？比如我们的什么，我们的 88 这台服务器挂掉了。我刚才其实这里边可能有一个read，准备成功的这么一种小。再刷几次，我 F5 再访问几次，他还是访问的8889，压根就没访问，这样怎么办？很简单，我说我们GPS，我们来看一下 GPS 杠 l 我们来看一下我们当前 net server 是启动的进程，把它 kill 掉。 Q 1971 把它 kill 掉。 q 掉以后是不是我们 GPS 杠 l 当前我们 88 这台服务器，它的 server 已经关掉了。
你会看到在另外一台服务器这里面真的出现了一个 read complete，就证明已经准备好了，那就证明我的本地已经连接了，对不对？我们可以通过什么？通过 h a 看到 88 这台服务器已经下线了，八九还存在着，对不对？我们再次去访问F5，去访问C5，去访问 apple date 方法再刷几次，通过控制台，我们看八九这台服务器继续提供服务，因为 88 已经停掉了，我们再把它骑起来，但是你再把它骑起来也没有意义。
为什么？因为它是基于 TCP 的最小连接的。我们在最开始写 client 的时候，我们其实已经把它规定死了。我们的 client 端代码这里面又加了这种同步锁对不对？ simple next 加了标记，只能去建立一次连接。之前老师最开始也说了，本身我想把它写成 private 的，去让他多创建几个连接。单独创建几个连接，你需要在 client 端用一个map，或者用一个什么一个叫做 connection manager 类似的连接管理器的东西去管理起来。在这里我还不想把它搞得特别复杂，我让小伙伴们看到一个这种高可用的效果就好了。
我们已经看到了，是不是起来了之后，它真的是能够帮我去做到什么。连接的这种高可用。当我们什么内部 8889 其中有一台服务器挂掉了，这是没关系的。没有任何关系。我们可以继续做什么？我们可以继续做访问，它不影响我们应用程序，不影响我们的主业务。去继续往下走，这是没问题的。
在这里，我跟小伙伴们已经把对于我们整个 Nike 的基础课程已经讲完了。关于我们使用 h a box 加上 keep love 的负载均衡的机制。我们整个的内容讲完了之后，我们对于下一阶段小伙伴们应该是非常感兴趣了。我们就开始去做我们整个 Nike 后一半部分内容。我们想去做什么？我们想去基于 Nike 去实现自己的一个 RPC 框架，我相信小伙伴们应该也是非常期待的，跟老师一起从 0 开始去写一个 RPC 通用框架，大家一起加油。好了，我们这节课就讲到这，基础部分就告一段落了，感谢小伙伴们收看。



