---
title: 5-9 Gateway造轮子（0718）
---

# 5-9 Gateway造轮子（0718）

同学们大家好，这一章节我们来介绍一下 spring Claude Gateway 的造轮子章节的部分，那么造轮子我们选择用什么方式去演示这个过程呢？其实我们想一下，我们在上一节定义了我们的 Dynamic configure route depending locator，那么我们其实定义的这个 depending locator，我们想一下它其实有一些它的局限性，那么它的局限性在什么地方？假如我另外一个系统想重用一下我们这个 Dynamic configure road depending locator，那我们使用起来就会非常不方便，我们需要涉及到类的拷贝，还有一些配置文件的一个拷贝。


假如说我们想把整个我们这个动态的一个配置的 root depending locator，我们把它逐渐化，也就是我们可以把它贡献成为社区，让其他同学直接引入这个扎包就可以使用，那么我们可以去想一下把它组件化的这个过程，我们可以作为一个造轮子的一个实现，那我们现在要做怎么说呢？我们现在可以我们定义一个对应的 auto configuration，那么让它通过 Meta info 对应的 spring 的 factories 进行一个自动的加载，这样我们可以做到这个组件的一个重用，也就是说我们需要这个组件的同学只要引入这个依赖，那么就可以把我们这个 Dynamic configure old definition locator 自动注入到我们的容器里面，这样我们注到主键化，那么我们这个轮子招的才有意义。


那么现在我们如何去进行一个主键化的操作？首先我们可以去构造出我们这个 auto configure，另外我们可以参考一下我们 get away discover client 这样一个实现的过程，就是说我们通过注册中心拉取我们的这些路由信息，那么它已经实现了我们的主键化，也就是实现了 auto configuration。那么对于我们注册的这些信息，我们这个肯定需要我们自己来实现一下。


那么我们现在要注的首先的第一件事，我们就需要创建我们的 auto configuration，通常我们这里面的 c 它是一个大写好，我们把这个 auto communication 的创建完成，那么我们这里面知道我们在创建 auto competing 的人过程中，它需要实现我们相关的一些，比如说我们的条件注解，那么这里面我们条件注解我们怎么去做？我们可以参考我们看， discover kind auto communication，其实这里面是很相似的，这个时间的逻辑，我们可以分析一下这里面的自动装配的逻辑和我们的一些条件注解，你看我们可以从这里面去解析一下。


首先它需要 on property，也就是说我们的 spring code Gateway enable，也就是我们首先是启用了我们的Gateway，假如说我们没有并没有启动 Gateway 的话，那么跟 Gateway 相关的这些辅助功能肯定是没必要存在的。


另外就是说我们启动的过程中，我们是需要在 Gateway auto configuring 之前，那么至于为什么它要在之前这里面，我们应该注意到它是因为它搜集我们的 root definition 的过程中，它需要从我们的类上下文里面获取到，就这样一个过程，那么这里面我们看到它还有一个 auto confuse after，对于这个的话其实我们的动态配置可能并不关注这些。这里面还有 convince on class，也就是说自由。我们当前的这个抓包，它的环境是 Dispatcher Handler，也就是说基于我们的 wear Flex 的这个容器启动时候才会关注。


另外这里面还有一次跟 compose 的 discover client auto configure 相关的一些信息，那么这里面我们可能会需要替换成我们对应的，我们首先肯定要依赖我们的 neckles configure 我们才可以做这个事情。好，那么我们现在也可以直接把这个内容我们全拷贝过去，进行我们的一些删减。


好，对于这里面我们第一行我们保留，第二行我们也需要，第三行也是正常我们需要的，那么这一行我们不需要，这个肯定是 on class，我们这里面其实对于 Dispatch handler 我们也是有要求的。那么第二个我们需要依赖哪个类？我们可以看一下我们在实现它的过程中，我们依赖的我们的 necos configure manager，那么也就是说只有我上下班环境里面有这样一个类，那么它才有意义。如果说这个类都没有，那么它存在的意义就不存在了，那么这里面是一些 enable configure property，这个可以保留。


这个如果说有需要的话，我们可以去进行一个扩展，因为我们可以在这里面看到像我们的 date ID 和group，以及我们的 time out，我们的超时间，其实这些都可以参数化，也就是说我们把我们的参数配置化，这里面我们就不去做过度太细致的内容，我们只是把整个过程给大家演示的清楚。


那么接下来我们来看一下我们这个autoconviction，它做的最重要的工作就是创建这个bin，那么我们在这里面已经创建了这个bin，我们可以参考这样的pass，我们把这段代码剪切过来，我们把它放到这里面构造我们这个bin，那么这样构造完 bin 是不是它就可以满足我们的一个要求？其实这样肯定能满足我们的要求，但我们的一个思路，假如说我们引入这个炸包，但是我还是想把这个动态依赖关闭，我们怎么办？如果我们用这种方式就不太好处理了，那么我们可以现在是添加一个我们自己定义的一个注解，那么我们这里面我们去参考一下是否从注册中间拉取数据的英文。


这里面我们定义了一个特殊的一个属性，也就是说 spend Claude Gateway Dynamic configure enable，也就是说我们是否开启这个 get away 的动态配置，当然如果默认我们视为 true 的，假如没有配置就是true。如果说你想关闭的话，我们可以基于这个注解把我们这个 bin 的注入的过程关闭掉，这样的话也就能达到我们所依赖的这样一个效果。


好，那么这样我们使我们的 auto configuration 就构建完成了。那么通常我们要实现 auto configuration 能让它自动装载，我们需要符合 spring 步的 SPI 的约定，它的约定是什么呢？我们需要做的是需要在这里面去构建我们的一个配置文件。


好，这个配置文件首先它需要在 Meta info 下面，下面我们是 spring 点factories，我们是一个文本，需要配置，那么配置的内容我们通常还是配置我们对应的 enable auto communication。注意我们的k，我们的 value 就是我们在这里面去新建的这个对应的我们的 auto configuration。我们记得这里面是 copy reference，也就是说把它整个我们的包结构也带上来，这样的话我们整个这个配置文件的工作就完成了，那么其实我们可以看到我们是整个 git v 这个模块完成的更好的一个情况。我们新建一个，比如说我们可以命名为对应的是我们的 Dynamic configure 的一个模块，那么在这个模块里面我们去实现我们的 dimension indicator 及我们的 auto configuration，以及我们的 Meta info 下面的 spring factory。那么基于这个我们可以去打出一个新能源炸包，新的一个模块可以进行一个依赖。好，那么这里面我们造轮子的内容就先介绍到这里。

