---
title: 1-11 响应式宣言：elastic
---

# 1-11 响应式宣言：elastic

现在我们开始讲一下Elastic，在中文里面我们把这个弹性这个词其实跟前面的回弹性两个很多容易误解，其实这是两件不同的。前面讲过回弹性是保持系统尽快能够恢复的怎样一个能力，就是相当于系统能够尽快止血，提供正常服务，对吧？但是弹性其实现在大家还是比较容易理解。因为特别是近几年这个大型的这个分布式系统出现很多 elastic 这种设计都被放到了很多很多的地方，所以大家对这个东西其实比较容易理解。所谓的弹性就相当于这个系统灵活度比较高，但这个地方的灵活度更多的是针对系统你对外界的这个负载变化的一种处理的能力来把它叫糖系。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/f96aabfb-be31-48c8-aa23-63eba0cf170e/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466U67ECWPB%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230934Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIAjHn9nbhypO49SPjE6lKd5K2hs6MccLX1aOunCbgh%2BLAiEA0VJOwZnyNALCpOg2jP1xjW7VEuPGLvPzPnq6CDFTJnEqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDBXltpmvIeVFtqvamyrcA75ruITpWmEumqdjcGeGBodcqacVXqggY1cOHED3xkXoTF%2FcPJxD1o7ZvwuQHZs791KIh8RhdPdclVtqMbYsgKouwbSkHr6FxdGsE29ClDlm%2FPV7B0NgA%2BjaPjyPBT4NndAoi9XLBliHgHJ1ZbScULrKB1JBztJDWcrJeUYkkQn%2F7OFbD7ASLUWdU4RC%2FjLrZTwVUoAVKjKvJmMvF1LLsr%2BJunpQSfEgV2OsJaEAfu8Lnrsw%2B2OZvzd2BUU8jGR9Dd3WSH9TkrdF4UmEAiQ3axL7ga%2BqSH1Ftf7CHk4RxleCsxAcEjOfs%2BN%2F4MZckPnPIp9F14jHqV8nh81lHLkOJwrVQ8v9k8JjdVkVNrCFZqGsEibOWz58ho7hO8b4iGTbr%2Bo9yLyk6bCz1QaaWE9a6BToAuLQNzc4hpY8YUWtgnl8t%2FVQkEkN41t9CKimNX%2FeS3bU3AIPxLrdfElttdfQa%2Bflx4yFrHOkY%2FWqDBeWA5z%2B1QBkQVb02td78C2j8PIe4mUTSaIIoyp6WZAWd1ZyXgAXglfma9dsH3TDuNGlMJpbVZndeMNMVmWUJ5J%2F%2Bw%2BsierYIG5mwALlwcIsGxUJ04WkMtqU0QhfPcmPK6xamp77uWtiP2HL37NXqtj9MLK6%2F9IGOqUB8OPUr3t1u%2BxUccO1O6CcKrkSfbPF%2BhPdebwDgkA%2BY3bLdeaKiVYTlAqeOa6eCM446btvDGvst6z8arj%2BR0%2BIyydVCVCpBfeBZpZ%2BYq4QoIev7QUKR1GtMZOER9wWdNfyYwOIitKsmTHdPcDl3kfKa4ZMAzG%2BURsxy1AwyiyKtMFdOho7zNr6xp9RM%2B4ZOYnUyRGn1IjI6Lbhvz6MIbmEzdB5SxoB&X-Amz-Signature=7bcd6f5d4966a8623c83c6f596f013ea71063a333aeeca2f5f43bb14a10a8245&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

唐硕的这个买火车票的， 12306 这个刚刚上线的，被全国人民狂骂，这个又慢又不好用，这么各种卡，对不对？后来慢慢他跟阿里云各种其他的微信服务提供商去合作，实现了这个弹性，就是让那用户多的时候，它提供你响应的时候大概是一秒，用户少的时候大概 0.78 秒，就这样子让你会感觉特别难受。那这种就是用户负载在高峰的时候，低峰的时候系统的变化不是特别大，但是它始终能够适应那种负载的变化。这才就是我们的弹性， Elastic 跟前面的回弹性其实是完全两码事。


中文上听上去比较接近，但其实意思是千差万别，更多的时候大家理解我们讲到弹性的时候，它是一个对负载能力的处理的能力的一个变化的响应，大家可以想象一下，比如说你在拉一个弹簧，对不对？你的利器只要没突破一个阈值，都不可能把它有什么大打折腾，你去跳那个蹦床也是一样的道理，对吧？你只要没有超过它的极限，它跟你的反馈都是差不多的，所以说弹性在咱们那个轩逸里面，它是啥含义呢？系统在不断变化的工作负载之下依然可以保持及时响应性，请大家记住，是及时响应性，因为如果说你这个系统服务 10 个人的时候是响应为 1 秒，服务 100 个人的时候你响应是 100 秒，那你说这个我也在响应呢，但是那肯定跟我们定义的这个指标就完全不匹配，不是我们想要的结果，对吧？响应式训练里面对这个弹性的规定就是要去说你不管是在负载如何变化的情况下，你的响应时间都还是表示一个及时性，就是说你的这个负载指标和你的响应时间之间不一定就成正比关系的，对不对？就是说你服务 100 个用户和服务 10 个用户，那你反映的时间都是应该是一样的， SOA 不会有特别大的区别诶？ response time 这些东西都应该在一个相对可接受的范围内小小的浮动，这才是一种弹性的体现，对吧？对负载变化的这个数量，它的变化它是能够做出反应，它不光是对用户有反，待用户整个负载数变化的时候，它自己能够做相应的调整，以此来适应这种性能的变化。


他一般的怎么讲呢？就这种系统，比如这种弹性系统设计就要求说你不能有中央的这样一个瓶颈，最好是不要有一个大家都要去征用的这么一个资源。这前面讲的 1230 的这个火车票就是一个很好的例子，其实大家比如说我都要去买一张去北京的票，从四川出发到北京，这个时候你要查这个票，比如蒙趟列车的话，它有很多会去争，所以你要把它做成弹性就很复杂，对吧？就跟咱们很多商家上面这种秒杀什么之类的，其实都挺难的，对吧？就是因为说你要做弹性的时候，你要避开这种中文瓶颈，但不是说你现在有中文瓶颈的时候，我就不能做成弹性了，只是说那种对你的能力要求相对要高一点，对你的设计系统能力层次和技巧保证你的这个技能的数要求不太一样，因为在这种情况下和没有这样一个招生凭证，它其实差别还是挺大的。


它做法尽量是让各个组件都可以分片或者复制，并在它们之间进行负载均衡。简单一点就是说最早的时候就是你做一个无状态的服务，就是这一点的一个负载的变化，当然最后有可能说你的数据就会对，会落到这个数据库写或者第三方的人依赖，那就是它的一个单点，对吧？这个在前面这些，如果大家有一直顺序听课就知道我们是有这个单元式架构这种东西来进行处理的各种切分，对吧？做单元化，对，这种方式方法来达到一个弹性，那都是为了这种扩展性和稳定性以及对负载数据的变化的一个响应，就是类似于这样子，那伸缩性的系统，对吧？动态系统可以增加或者减少这个资源，它是动态，就是前面讲的 12306 的这个例子，以后每当你讲到弹性的，你就想想 1230 这个例子，你就很好去理解这个事情。


你想一想，举个例子，比如在春运高峰的时候， 123 年可能要服务3亿人，乱说的，当然那有可能平时其实可能就 300 万人，那你说他一直花3亿人的成本来维护 300 人的服务，你觉得可能吗？当然是不可能的，对不对？所以你这个作为架构师，有些时候你算的不光是这个技术账，你是个经济账。


但你说举个例子，我就堆全世界最好的硬件堆起来这个系统他比如说服务商业 300 亿他都没问题，但是你有那必要嘛？平时就 300 万能用，你说我就一直要维护他，一个可以支持3亿人，当然没有必要，对吧？所以说你在这种波峰波谷的时候，你都对他能够做主，及时奖金就可以了。
可能在春运期间，你一个月要花 1, 000 万的硬件费用或者云服务费用，对吧？平时可能就 10 万块钱。这就是说从经济上来讲，作为价格师你也得考虑它的成本问题，对吧啊？技术手段当然是另外一个问题，你的动态变化才是你作为设计师最重要的这样一个技能。你说如果说我就以3亿的这样一个硬件资源或者贷款资源我就能够扛住，那不废话吗？这样不是谁都做得到，我们要做的是什么？那个动态的变化重点是在动态，而不是在变化，动态变化才是有意义的。


前面讲过来就是说通过这种弹性的变化，它要尽可能的去节约资源，这就是说你不要用一直用3亿人的这样一个资源来服务 300 万人，因为这个从 BG 章上来讲是不划算的，对吧？那所以说这种通过收集实施的性能指标，你这个现在很常见，对吧？我们监控系统这个性能指标来对它进行一些反馈和调整。像因系统支持预测式的、反应式的这个伸缩算法前面的例子已经说得很清楚了，我们这里再总结一下，对吧？这些系统就可以常规的硬件和软件平台实现成本相对说投资回报比较高的一种解决方案和系统设计价格。


这一点我再跟你大家讲一下，就弹性这个问题，它不光是说一个技术问题，也是一个经济账的问题。如果说一直对很昂贵的硬件或者带宽资源来说没问题，可以做，但你平时不需要花这么钱，你就花这么多钱，那其实对公司来讲就是不划算的嘛。所以作为架构师，你必须要从这个角度来考虑弹性，有的时候不光是说为了维护系统，这是这样一个可用性，也是要为公司出于成本的高，你尽可能的让这个机器数码越少越好，特别是在云服务时代，你要是能够做出一套很厉害的一个算法，这是完全可以作为专利的就动态输出。


因为很多现在都是按时间算或者按资源算的，如果你能够控制得非常优雅、非常细节的话，我相信这方面是大有文章可做的。但这是一个题外话，同学们可以在那个课后好好去思考一下。对这个申诉性不要弹性，这种怎么在你平时的系统设计或者说这个编程的时候能更有效地去应用？

