---
title: 7-6 Logstatsh数据同步 - 自定义模板配置中文分词
---

# 7-6 Logstatsh数据同步 - 自定义模板配置中文分词

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/97c92ba3-c445-4c64-a166-45e4acafd1fc/SCR-20240806-hbtz.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4663PEB7WCM%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225211Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIGFv7AIB%2BxhaVQ9NLsLUnOfEWbpqebmz%2BJCoXWmmHQAWAiEAmHqAfE4C2dbCbfJUAlILu%2FDEuSD3NRPZwFhU3%2BNcDF8qiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDDPrA2xfBh8%2FivKLGircA7HHvz0OZLu0isjQXrnYuTsTsq8NCOFbBc0fgfzzh9Zz9GBpEpLe5L1VUJjLCv63LP1VbWpb%2FDyQPguN1kYLPrEsCLL8Z5ZaTHMIy4Iei6WBRk8C1C25OP4m5QLI5U3Pt0hlunnBKvu26yGTJl%2FeG%2BDIsuI1jxbb9EczeeceIOPYQg1q457iy2lbHh8U%2BS%2FNBVNrFfDBsnIRKq0TISm1X8H2AXtFKE4qlcFFAIH6nsaw8tu3oJr3NzjVf9rqT3rvPzzPprA5i8TbKrxEYZw9xNvrwdfKDr40vD25H6sY0HBfaAzKPQERCFuggmVU2dQu6NMO%2BWNJgV9CGPVDiwTcRNN8O7MHP9R8gyKDivtsozEGdQD1oeCvTX74jw%2FNxh7GpEXpCdVSJmWxI%2FlG%2B%2FX3ehsUCN2KR%2BkmnMFukmd8ZC%2FICiUfh%2BdLvh6yDhdVLNTJ81yI0cUgXp1FYJ3krz7wLCuqbTUNL5VXuYtFpVpIPcxZm6rn8sbCAfSgsXJqAXzME1zqMkUl1dKECQ79%2FZHyf7VAUCuNUkA7Jg9HzQH5Max9PrVNsa6KTUL2wqYCoPVt5ZLEqZEpKEvsH9OE9SjI7CjREglbCoJG%2FKUII56qc0jMDXvn2Yjba4u0fUHpMLS4%2F9IGOqUBnqAvN7cMSoqTElzNmlvyG2%2FF4s%2BCcL%2FurJEIU7YC0qKi05ksIp8K9%2By2iGKvbGH5C4m8N17yoXtY6l1DhymL3q1uf1zeey%2Flg7mm2pE4fpPDZAxg1jD0nQeybvUeenGCeh%2BI952q2qv4qaur36Cc3qeMLQzUse5yVCXcA20KUkNb8DwqGjGc8SqOUHeI8Yirw8EW5jMzADBfIQe%2B46QAyQNBksLD&X-Amz-Signature=c1ba07113c97e69c07ba7687603d40dc63b49761cb31a793aef6c2aec0e47669&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/0680ee10-5263-4c96-bf8c-cfb179271526/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4663PEB7WCM%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225211Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIGFv7AIB%2BxhaVQ9NLsLUnOfEWbpqebmz%2BJCoXWmmHQAWAiEAmHqAfE4C2dbCbfJUAlILu%2FDEuSD3NRPZwFhU3%2BNcDF8qiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDDPrA2xfBh8%2FivKLGircA7HHvz0OZLu0isjQXrnYuTsTsq8NCOFbBc0fgfzzh9Zz9GBpEpLe5L1VUJjLCv63LP1VbWpb%2FDyQPguN1kYLPrEsCLL8Z5ZaTHMIy4Iei6WBRk8C1C25OP4m5QLI5U3Pt0hlunnBKvu26yGTJl%2FeG%2BDIsuI1jxbb9EczeeceIOPYQg1q457iy2lbHh8U%2BS%2FNBVNrFfDBsnIRKq0TISm1X8H2AXtFKE4qlcFFAIH6nsaw8tu3oJr3NzjVf9rqT3rvPzzPprA5i8TbKrxEYZw9xNvrwdfKDr40vD25H6sY0HBfaAzKPQERCFuggmVU2dQu6NMO%2BWNJgV9CGPVDiwTcRNN8O7MHP9R8gyKDivtsozEGdQD1oeCvTX74jw%2FNxh7GpEXpCdVSJmWxI%2FlG%2B%2FX3ehsUCN2KR%2BkmnMFukmd8ZC%2FICiUfh%2BdLvh6yDhdVLNTJ81yI0cUgXp1FYJ3krz7wLCuqbTUNL5VXuYtFpVpIPcxZm6rn8sbCAfSgsXJqAXzME1zqMkUl1dKECQ79%2FZHyf7VAUCuNUkA7Jg9HzQH5Max9PrVNsa6KTUL2wqYCoPVt5ZLEqZEpKEvsH9OE9SjI7CjREglbCoJG%2FKUII56qc0jMDXvn2Yjba4u0fUHpMLS4%2F9IGOqUBnqAvN7cMSoqTElzNmlvyG2%2FF4s%2BCcL%2FurJEIU7YC0qKi05ksIp8K9%2By2iGKvbGH5C4m8N17yoXtY6l1DhymL3q1uf1zeey%2Flg7mm2pE4fpPDZAxg1jD0nQeybvUeenGCeh%2BI952q2qv4qaur36Cc3qeMLQzUse5yVCXcA20KUkNb8DwqGjGc8SqOUHeI8Yirw8EW5jMzADBfIQe%2B46QAyQNBksLD&X-Amz-Signature=7395d09abd69d4dc6171ca6a47557e51874ea2dcb20a6bc4f1e2b6049c758042&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

前面几节课，我们是把这个 logstash 通过这个 logstash 把我们数据库中的一个数据同步到了 ES 库中。接下来这一阶段我们可以来看一个小问题，我们看一下这个索引的一个映射。那么在这里我们来看一下 item name 其实它的话本身它是一个text 。对于我们来讲，我们在后续我们会使用它的一个分词。因为**如果说我们不去设置分词的话，它其实会基于它自己内置的一种分词去帮我们做一些倒排索引**。所以在我们去进行一些中文的检索的时候可能会不太好。所以我们应该要去做一个相应的设置。


其实有两种方式，

一种方式，那么你就是自己手动的去创建索引，然后再让咱们的这个 logstash 去做一个同步就可以了。随后还有。

第二种方式, 就是可以去使用我们的一个自定义模板，使用自定义模板去让 logstash 做一个相应的同步。对于他的一个模板来讲的话，他自己本身也会自带一个默认的。在这里我们可以一起来看一下。打开这个 post map 然后在这边使用 get 随后再敲一下我们的地址这个地址的话我们询这个 187 冒号端口9200。然后可以去看一下有一个叫做下划线 template 这个就是指我们的模板。然后我们要去搜一下对于我们的 logstash 来讲的话，那么它的模板就叫做 logstash 这个名称，也就是这个去敲一下，通过 get 方式去获取，点击 send 然后在这里我们就可以拿到相应的一个内容。


这一整段的内容其实就是我们的这个 logstash 它的一个相应的模板，我们是可以去做一个相应的修改。那么在这里我们先全选一下，随后我们到这个桌面打开我们之前的这个工程，也就是 logstash 项目，把这个展开一下。随后我们去创建一个新的文件，创建一个文件，取个名字叫做 logstash_ik.json 。那么这个就是代表咱们的一个分词，然后点 Jason 因为它是一个 json 文件。好，随后我们就可以来看一下，把刚刚复制的内容全部都粘贴过来。在这里我们做一个放大，然后往这里看一下。在这个下方有一个 string fields 那么这个其实就是在做同步的时候为我们去创建的一个映射，在这里就是我们的一个mapping 。OK ，类型是 text 然后还会加上一个 cue 的。那么在这里的话其实我们就可以为它去增加一个 IK 分词器的，在这里可以去写一下使用这个analyze ，注意一下，不要拼错，然后使用我们的 IK max word 那么这样子的话针对于我们的这个 string 就说它就可以是匹配到是 text 然后为我们去设计一个自定义的一个分子器就行了。


OK ，那么这里我们是需要去修改的。随后对于我们整个一整段内容来讲的话，这个 logstash 是它的一个 key 是它的一个模板的标识，我们在这里面是需要去删除的，把这个给删掉，然后最后一行的这个也删掉。那么这样子这个 JS 文件就是我们的一个模板文件了。
随后我们在这里面再去做一些相应的修改。比方说这个 order order 那么是它的一个顺序保持为 0 就可以了。那么在这里是有它的一个版本号，版本号，我们从一开始去做一个修改。然后下面这个 part 这边我们直接改成新号，它其实可以是放入一个数组的，改成星号就可以了。好OK ，保持这些。那么其他的地方我们不需要去做任何的改动，因为其他的一些内容其实都是由于他是由他自己本身自带的去帮我们设置的。所以我们只需要修改两个地方，一个地方是我们的分词器做一个添加，另外一个地方就是我们一开始这个 force 以及是 enx patterns 做一个修改。


好。最后我们把这一段内容我们全部都拷贝。拷贝之后我们是可以放入到咱们的一个命令行里面，找到打开命令行，然后进入到 user local logstash 然后再进入到 think 目录。在这边我们去创建一个新的文件。新的文件，比方说和我们刚刚就是一样的，使用这个 log stash 杠 ik.jason 随后我们把刚刚的内容全部都贴过来。 OK 这样子的一个 JSON 文件我们就已经是有了，随后我们就可以去做一个修改。接下来的话我们就要去修改一下我们的同步的配置文件，同步的配置文件。在这个地方我们直接去修改，我们先把这个路径拷贝一下，随后去修改 logstash 杠 dv think config 在我们的我们找到这里找 output 也就是我们输出要去同步的一个地方。那么在 ES 这个里面，我们来做一个修改，在它的下方去追加一下。


那么首先我们可以去定义一下咱们的一个模板的名称，比方说来一个 champ 我们这样子，因为我也是之前事先是准备好了，所以这一段内容我直接给贴过来，然后我们做一个讲解就行了，这个没有必要去手敲的，直接可以复制它的一个配置就行了。那么首先一个可以去自定义自己的一个模板的名称，比方说我在这里取名叫做 my IK 随后再来定一下你的这个当前自定义的模板它所在的一个位置。那么这个位置就是我们刚刚所创建的一个位置。另外这个文件的名称你也要去加上。OK ，随后你要去重写一下它的一个模板，因为他自己本身是自带有一个模板的，另外还有一个是否要管理这个模板，默认的话其实是true 。其实我们要去使用自定义的模板的时候，那么我们要设置为 false 代表要去关闭 longstash 它自动管理模板的这个功能。那如果说我们要去自定义模板的话，我们把这个 false 去设置一下就可以了。


Ok 。好，随后我们就可以来做一个保存，保存以后，那么我们这个文件我们先把这个文件拷贝一下，随后再一次进入我们来搜一下，我们要保证这个文件名是OK ，不要拼错。好，那么这样子的话，我们这个同步的配置文件就其实已经是设置好了，随后我们就可以去做一个启动。但是我们原来的话其实本身就已经是创建了一个福迪 iTunes 那么这个我们就不去删了，我们就保留在这里的话，我们在这边我们可以去重新的再去定一个新的名称。比方说我们来创建一下。创建一个新的索引，我们取名叫做 food 杠 items 我们取一个再来一个就叫做 IK 好，点击 OK 随后我们把这个索引的名称拷贝一下，再来修改我们的配置文件。那么在这里的话我们只需要去把 ES 中 index 它的一个名称我们去修改一下，我们不使用之前的那个。好，然后我们，保存一下之后。那么接下来其实我们就可以去做一个同步了。同步的话我们可以来看一下，就是说其实我们的时间是发生了一个更改的，但是没有关系，我们先去做一个映射的设置，随后我们再去同步咱们的一个数据，也可以 log stash 杠 F 然后指明一下我们的配置文件。在我们的 think 下， logstash 杠 BB config 好，去做一个同步。


那么在这里的话我们还是一样，等待一下他的一个同步，同步也是需要有一定的时间的，一开始会比较慢的。


好，随后我们打开这个 header 刷新一下，来看一下我们的映射。那么这个时候我们来看一下我们找一下咱们的 item name 这个时候你会发现它的一个分词器就已经帮我们设置了，那么这个就是 IK max word OK 。那么这样子我们在后续去进行全文检索的时候，那么其实我们就可以使用它的一个分词的功能去做解锁了。要不然的话我们每一个中文的话使用它默认的一个分子期的话，每一个单个中文字都会被切分为单个词语去进行解锁的，会不太好？ OK 吧，那么这样子的话我们其实就已经是设置好了一个映射。然后再来看一下我们的数据，这个数据的话在我们的 IK 里面其实是没有什么数据，因为这个数据的话我们的时间之前是做了一个追踪，所以我们要把这个数据库的时间去做一个修改，把数据库打开一下。然后我们使用之前的这个这是我们之前的一个脚本，我们在它现有的一个时间的基础上，我们去增加一个，我们增加一个 mouse 运行一下。好，OK那么这样子它的一个时间做了一个更新。


随后的话我们再来看一下我们的脚本这个脚本等待它的一个同步，我们可以直接使用它的一个基本查询，检索所有显示 250 条。好。OK ，那么现在其实已经是同步过来了。那么这样子其实我们在当前里面这个是items ，我们要选择 IK 做搜索，那么还没有同步，再等待一下他的一个时间。好。OK ，那么在这里我们可以看到他已经是同步了一部分的时间，这一部分的时间的话那么可以看到现在是 10 条，我们两百五十点搜索。那么这样子我们就能够看到所有的数据全部都能够同步过来。那么当然它也会根据我们这个 item name 里面的中文帮我们去做一个倒排索引的。Ok 。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/7901c1b9-8564-4a44-b92b-bbb28ecfc1ca/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4663PEB7WCM%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225211Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIGFv7AIB%2BxhaVQ9NLsLUnOfEWbpqebmz%2BJCoXWmmHQAWAiEAmHqAfE4C2dbCbfJUAlILu%2FDEuSD3NRPZwFhU3%2BNcDF8qiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDDPrA2xfBh8%2FivKLGircA7HHvz0OZLu0isjQXrnYuTsTsq8NCOFbBc0fgfzzh9Zz9GBpEpLe5L1VUJjLCv63LP1VbWpb%2FDyQPguN1kYLPrEsCLL8Z5ZaTHMIy4Iei6WBRk8C1C25OP4m5QLI5U3Pt0hlunnBKvu26yGTJl%2FeG%2BDIsuI1jxbb9EczeeceIOPYQg1q457iy2lbHh8U%2BS%2FNBVNrFfDBsnIRKq0TISm1X8H2AXtFKE4qlcFFAIH6nsaw8tu3oJr3NzjVf9rqT3rvPzzPprA5i8TbKrxEYZw9xNvrwdfKDr40vD25H6sY0HBfaAzKPQERCFuggmVU2dQu6NMO%2BWNJgV9CGPVDiwTcRNN8O7MHP9R8gyKDivtsozEGdQD1oeCvTX74jw%2FNxh7GpEXpCdVSJmWxI%2FlG%2B%2FX3ehsUCN2KR%2BkmnMFukmd8ZC%2FICiUfh%2BdLvh6yDhdVLNTJ81yI0cUgXp1FYJ3krz7wLCuqbTUNL5VXuYtFpVpIPcxZm6rn8sbCAfSgsXJqAXzME1zqMkUl1dKECQ79%2FZHyf7VAUCuNUkA7Jg9HzQH5Max9PrVNsa6KTUL2wqYCoPVt5ZLEqZEpKEvsH9OE9SjI7CjREglbCoJG%2FKUII56qc0jMDXvn2Yjba4u0fUHpMLS4%2F9IGOqUBnqAvN7cMSoqTElzNmlvyG2%2FF4s%2BCcL%2FurJEIU7YC0qKi05ksIp8K9%2By2iGKvbGH5C4m8N17yoXtY6l1DhymL3q1uf1zeey%2Flg7mm2pE4fpPDZAxg1jD0nQeybvUeenGCeh%2BI952q2qv4qaur36Cc3qeMLQzUse5yVCXcA20KUkNb8DwqGjGc8SqOUHeI8Yirw8EW5jMzADBfIQe%2B46QAyQNBksLD&X-Amz-Signature=5d19827a22794c9d6df6e4f4d09eddba514eefdcd3f18daf3eeb891b4b9a3400&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/bb464c9a-1f05-41f3-9e4e-dd086527748a/2020-09-17_175833.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4663PEB7WCM%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225211Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIGFv7AIB%2BxhaVQ9NLsLUnOfEWbpqebmz%2BJCoXWmmHQAWAiEAmHqAfE4C2dbCbfJUAlILu%2FDEuSD3NRPZwFhU3%2BNcDF8qiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDDPrA2xfBh8%2FivKLGircA7HHvz0OZLu0isjQXrnYuTsTsq8NCOFbBc0fgfzzh9Zz9GBpEpLe5L1VUJjLCv63LP1VbWpb%2FDyQPguN1kYLPrEsCLL8Z5ZaTHMIy4Iei6WBRk8C1C25OP4m5QLI5U3Pt0hlunnBKvu26yGTJl%2FeG%2BDIsuI1jxbb9EczeeceIOPYQg1q457iy2lbHh8U%2BS%2FNBVNrFfDBsnIRKq0TISm1X8H2AXtFKE4qlcFFAIH6nsaw8tu3oJr3NzjVf9rqT3rvPzzPprA5i8TbKrxEYZw9xNvrwdfKDr40vD25H6sY0HBfaAzKPQERCFuggmVU2dQu6NMO%2BWNJgV9CGPVDiwTcRNN8O7MHP9R8gyKDivtsozEGdQD1oeCvTX74jw%2FNxh7GpEXpCdVSJmWxI%2FlG%2B%2FX3ehsUCN2KR%2BkmnMFukmd8ZC%2FICiUfh%2BdLvh6yDhdVLNTJ81yI0cUgXp1FYJ3krz7wLCuqbTUNL5VXuYtFpVpIPcxZm6rn8sbCAfSgsXJqAXzME1zqMkUl1dKECQ79%2FZHyf7VAUCuNUkA7Jg9HzQH5Max9PrVNsa6KTUL2wqYCoPVt5ZLEqZEpKEvsH9OE9SjI7CjREglbCoJG%2FKUII56qc0jMDXvn2Yjba4u0fUHpMLS4%2F9IGOqUBnqAvN7cMSoqTElzNmlvyG2%2FF4s%2BCcL%2FurJEIU7YC0qKi05ksIp8K9%2By2iGKvbGH5C4m8N17yoXtY6l1DhymL3q1uf1zeey%2Flg7mm2pE4fpPDZAxg1jD0nQeybvUeenGCeh%2BI952q2qv4qaur36Cc3qeMLQzUse5yVCXcA20KUkNb8DwqGjGc8SqOUHeI8Yirw8EW5jMzADBfIQe%2B46QAyQNBksLD&X-Amz-Signature=3938d46cc065d2bb411eb1801967377421aad0617de7b8d03c2099d59e4519b2&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

