---
title: 2-4 基于Synchronized锁解决超卖问题（方法锁）
---

# 2-4 基于Synchronized锁解决超卖问题（方法锁）

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/210da941-5b36-4fbf-9879-7e429ab3cbff/SCR-20240807-jakg.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466ZOZF7EIT%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225341Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQDmIWD8VcMMes3ljldH52hJc1hyeipnhABfi9ARHbWgaQIhAPfA0ksZdqfJvHdaYly8ZUN0XYhqDTydA4gRmjUwBajdKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1Igzmvt2Dvs1CI5sGYAQq3ANtS08W6etVNSpRMJYwW6p8Y5%2B3SJKv0HkzS0yHuPwVzTJUF6GUkpEUarj80tNXjchC0ZpFnAsmUXjhTmEj4h7RD12KtwifgcfkXt2ACmWvE5qrIoj1cbVUpIlA%2FWB9fEr6hTaMTxiLBZX9Xy5JmqIr1JCec87xMfBB5JJZHtRVkznVbQ8KwbqgrnUaBWTke2YCgyGdJF7QQ276V8EGcO%2Fbo6ViOVMF%2Ba5jGHGSnLFSRJRkQ6F%2BeXw8wP4MFvnQm5CDBWBIw1xP6dl%2FDBWFlPj0H8%2Bqv0aSdnco%2FNec88lDEMSw5IRKvG%2FRUxDdGxdygQDgbh8hfkJjuMwTfl3KlVJQQ3MtL3trhkceIKfRVw0VgPPEvOs21jyeGPEIzODajpn32Vsjcv44sOXlb9AfgUpzrUYyQlYta9EU%2F%2B05A545cGom4c1UFPkK26uOf93mGbIvdyeX9slalu1RYVAg7cJ7NFNJmLQLt7R4U3LsmFT2B3%2BOKV3spsL%2FHmNCN8V3ZdQMrFyVBHsH8x2TQywTETL4eUeTCf2THCOKYGmasmUeeF8eW%2BpeEu8X8OtTMKRInQVeu36MIPJ7ARCCRPVmeSkgGVTtFd3mhH5HMih0GtwiF7NsPyCVKFRKlTEdszDGuv%2FSBjqkAX6d2KaDuvrzrt4CegOeBCV5vivffcxKCW8HIGJS16g43FPZ8T5qX1ozso1qkSqlLrckNIDA9OEu0CH2KzycDDiQiOW0jMArDsMAla72TUIHY1Pn%2BFFu9MM%2BZlnIYYaE4lDjFX8GXmBa70StPffaU2iOG4davj25H4EUBeAxfqn0mV03NVSOZIL9jBAgZdQKi3cKNYLsfZZTg7kAVfI0hf%2FsHcMk&X-Amz-Signature=28453ab4bb7e025492793149e8389fbc682f122b6653b072c950ac4bf42cbf40&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/ffba6e1b-4a85-4d32-8525-db5c5d23ff18/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466ZOZF7EIT%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225341Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQDmIWD8VcMMes3ljldH52hJc1hyeipnhABfi9ARHbWgaQIhAPfA0ksZdqfJvHdaYly8ZUN0XYhqDTydA4gRmjUwBajdKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1Igzmvt2Dvs1CI5sGYAQq3ANtS08W6etVNSpRMJYwW6p8Y5%2B3SJKv0HkzS0yHuPwVzTJUF6GUkpEUarj80tNXjchC0ZpFnAsmUXjhTmEj4h7RD12KtwifgcfkXt2ACmWvE5qrIoj1cbVUpIlA%2FWB9fEr6hTaMTxiLBZX9Xy5JmqIr1JCec87xMfBB5JJZHtRVkznVbQ8KwbqgrnUaBWTke2YCgyGdJF7QQ276V8EGcO%2Fbo6ViOVMF%2Ba5jGHGSnLFSRJRkQ6F%2BeXw8wP4MFvnQm5CDBWBIw1xP6dl%2FDBWFlPj0H8%2Bqv0aSdnco%2FNec88lDEMSw5IRKvG%2FRUxDdGxdygQDgbh8hfkJjuMwTfl3KlVJQQ3MtL3trhkceIKfRVw0VgPPEvOs21jyeGPEIzODajpn32Vsjcv44sOXlb9AfgUpzrUYyQlYta9EU%2F%2B05A545cGom4c1UFPkK26uOf93mGbIvdyeX9slalu1RYVAg7cJ7NFNJmLQLt7R4U3LsmFT2B3%2BOKV3spsL%2FHmNCN8V3ZdQMrFyVBHsH8x2TQywTETL4eUeTCf2THCOKYGmasmUeeF8eW%2BpeEu8X8OtTMKRInQVeu36MIPJ7ARCCRPVmeSkgGVTtFd3mhH5HMih0GtwiF7NsPyCVKFRKlTEdszDGuv%2FSBjqkAX6d2KaDuvrzrt4CegOeBCV5vivffcxKCW8HIGJS16g43FPZ8T5qX1ozso1qkSqlLrckNIDA9OEu0CH2KzycDDiQiOW0jMArDsMAla72TUIHY1Pn%2BFFu9MM%2BZlnIYYaE4lDjFX8GXmBa70StPffaU2iOG4davj25H4EUBeAxfqn0mV03NVSOZIL9jBAgZdQKi3cKNYLsfZZTg7kAVfI0hf%2FsHcMk&X-Amz-Signature=ca0cd44aa9435f16a92d74c34cd8fd82436523594988cc9fe554d0391886fc51&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/5cd99e09-6994-4d80-9e7c-9dea12d1cb08/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466ZOZF7EIT%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225341Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQDmIWD8VcMMes3ljldH52hJc1hyeipnhABfi9ARHbWgaQIhAPfA0ksZdqfJvHdaYly8ZUN0XYhqDTydA4gRmjUwBajdKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1Igzmvt2Dvs1CI5sGYAQq3ANtS08W6etVNSpRMJYwW6p8Y5%2B3SJKv0HkzS0yHuPwVzTJUF6GUkpEUarj80tNXjchC0ZpFnAsmUXjhTmEj4h7RD12KtwifgcfkXt2ACmWvE5qrIoj1cbVUpIlA%2FWB9fEr6hTaMTxiLBZX9Xy5JmqIr1JCec87xMfBB5JJZHtRVkznVbQ8KwbqgrnUaBWTke2YCgyGdJF7QQ276V8EGcO%2Fbo6ViOVMF%2Ba5jGHGSnLFSRJRkQ6F%2BeXw8wP4MFvnQm5CDBWBIw1xP6dl%2FDBWFlPj0H8%2Bqv0aSdnco%2FNec88lDEMSw5IRKvG%2FRUxDdGxdygQDgbh8hfkJjuMwTfl3KlVJQQ3MtL3trhkceIKfRVw0VgPPEvOs21jyeGPEIzODajpn32Vsjcv44sOXlb9AfgUpzrUYyQlYta9EU%2F%2B05A545cGom4c1UFPkK26uOf93mGbIvdyeX9slalu1RYVAg7cJ7NFNJmLQLt7R4U3LsmFT2B3%2BOKV3spsL%2FHmNCN8V3ZdQMrFyVBHsH8x2TQywTETL4eUeTCf2THCOKYGmasmUeeF8eW%2BpeEu8X8OtTMKRInQVeu36MIPJ7ARCCRPVmeSkgGVTtFd3mhH5HMih0GtwiF7NsPyCVKFRKlTEdszDGuv%2FSBjqkAX6d2KaDuvrzrt4CegOeBCV5vivffcxKCW8HIGJS16g43FPZ8T5qX1ozso1qkSqlLrckNIDA9OEu0CH2KzycDDiQiOW0jMArDsMAla72TUIHY1Pn%2BFFu9MM%2BZlnIYYaE4lDjFX8GXmBa70StPffaU2iOG4davj25H4EUBeAxfqn0mV03NVSOZIL9jBAgZdQKi3cKNYLsfZZTg7kAVfI0hf%2FsHcMk&X-Amz-Signature=a281bf64e1ebd5ad35c8c3518e2bed1473d80bb588d5aa782744c2029c7ed3d8&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

咱们还回到程序当中，咱们设计的思路是校验库存和扣减库存，在这一块给它加锁。 ctrl 奈子的用法一个是在这个方法上给它加锁，另外一个就是给它加一个 ctrl 奈子的块。现在咱们先在这个方法上给它加这个 sationize 的锁试一下再说奈子的这个是给整个方法去加上了一个锁。也就是说当并发的时候，只有一个线程能够执行这个方法，其他的线程只能等待第一个线程实行完这个方法以后把锁释放了，其他的线程谁抢到了这把锁，谁才可以执行这一段方法？咱们还是打开 navigate 准备一下数据进入到本地的数据库当中。咱们先把商品的库存数给它改成1，现在已经是负 4 了，改成1，把订单给它清一下。为了后面咱们观察方便，咱们把这个清空清空表两张表已经没有数据了。


接下来咱们运行一下测试程序，看看这个 ctrl nice 的这个关键字，在这里起不起作用。咱们进入到这个test ，这里边还是模拟五个线程，咱们运行一下，看看有什么效果。好程序已经正常的运行了，咱们一会看看运行的结果是什么样的。好程序已经运行完了，咱们看一下这个日志第一个订单35，这个已经产生了第一个订单，然后第二个订单抛错了，说剩余零件无法购买，第三个也剩余零件无法购买，第四个也是无法购买，最后又生成了一个订单36，这好像和咱们的预期不太一样，咱们预期应该是只生成一个订单是吧，咱们再，看看数据库里边它的库存刷新一下，变成了负 1 这是什么问题，这怎么回事呢？咱们来看一下程序，五个线程同时执行，然后在这里边创建订单，我们已经加了这个同步的关键字，应该只有一个线程去执行，这个方法还是有并发的，这种情况咱们在这打印出来，把每个县城获取的这个当前的库存数给它打印出来，看看它是什么样子。



咱们现在只能是一点一点的去排查问题了，把这个当前县城的名称给它打印出来，然后库存数。这个时候咱们再把数据修改一下，修改成1，然后再运行一遍，看看这句打印的库存是多少，遇到问题也不要慌，咱们一步一步的去排查。又执行完了，咱们再看一下后边的日志，看线程3，线程 4 读到的库存都是1，然后产生了一个订单，紧跟着线程1，线程 2 读到的库存是0，那就无法购买了，这块也已经耗出了异常。线程 5 读到的库存也是0，因为这个订单已经产生了，产生完以后，那一个库存已经更新成为 0 了，其他的三个线程读到的都是0，然后肯定有三个是无法购买的。最后又生成了一个38，这个 38 就应该是前面读到库存数为 1 的这个线程生成了。那他为什么有两个线程都读到了1，咱们再看一下程序。第一个线程执行完以后，把库存数更新为0，然后执行后边订单的插入操作。执行完以后，第二个获得锁的这个线程再进入到方法，然后再去检索这件商品，这个时候得到的库存还是1。


那就是说第一个线程更新的时候，更新完以后数据库并没有修改，这个是什么问题呢？咱们看到这个方法上边有一个关键字 transactional 对吧事物，但是咱们的锁只锁住了当前的这个方法，也就是说方法执行完以后，这个锁就释放了。第二个线程是可以进入到这个方法去执行后边的操作的。但是这个时候前一个线程执行完方法以后，事务还没有提交。那第二个线程从这里又检索数据，检索的当然还是提交之前的数据了，提交之前的数据库存数就是 1 这块，咱们这个问题就给大家找到了。第一个线程执行完事物还没有提交，第二个线程又去执行了，监测出的商品的库存还是 1 那么咱们怎么办呢？要让这个锁把这个事物也给它锁起来，这不就完了对吧，保证事务提交也是在这个锁的范围内，事务提交以后再去释放锁。那么第二个线程在检索数据的时候就得到了库存数为 0 了。


那么这个咱们怎么写呢？那这个方法咱们就要手动的去控制这个事物了。那么这个注解咱们先给它输掉，不用了，咱们要手动的去控制这个事物。那么在这个 spring 当中怎么手动去控制事物呢？这里边先要注入两个类，第一个就是平台事务管理 platform 咱们看一下，就是第一个 platform transaction manager 平台的事务管理器，咱们先把这个给它注入，打一个 auto wear 没有问题，然后再注入一个叫做 transaction definition 事物的定义是吧，transaction definition 就是这第一个咱们也给它注入进来。下面咱们要使用注入的这两个类去手动的控制事物。首先在这个进入方法的时候，咱们要，获取事物，咱们就用这个 platform transaction manager 然后点 get transaction 需要传一个参数，事物的定义就是咱们注入的这个好，前面再用变量给它接一下。这样在这个方法当中咱们就获取了一个事物对吧。那方法执行到最后要手动的去提交事务。


platform transaction manager.commit commit 里边儿传一个 transaction status 这个就是前面咱们获取的这个 transaction status 把它传入进来就可以了，事务提交也已经写好了，然后事务的滚回滚，咱们一般是在抛出异常的这个步骤当中对吧，咱们就在这个校验库存这块写一个事物的回滚 from second manager.rollback 传入获取的这个 transaction status 前面这块还有一个异常，咱们同样也进行事物的回滚。好，这样咱们对这个方法就进行了手动的事物的控制。咱们再快速的回顾一下这段程序。


由于不使用了这个事物的注解，咱们进入方法第一件事情就是开启事务，事务打开，然后再去执行库存的校验是吧。如果有异常，咱们事务进行回滚。如果没有异常，最后咱们事务提交，整个的这个方法都在这个锁内，都在同步的方法内，也就是说事物提交以后，线程才会释放这个锁，其他的线程才可以争抢这把锁，然后再去执行方法里面的内容。这样咱们再把数据给它调整一下，现在还是 -1 改成1，咱们再测试一下，运行一下这个测试的程序，看看和咱们理想中的结果是不是一样。


好，咱们看一下日志，线程 5 得到的库存数是1，然后生成了一个订单，线程 4 得到的库存数就变成 0 了，然后抛出异常，后面线程 1 得到的也是0，线程 3 得到的也是0，后边都是0，没有问题了，抛出了 4 个异常，产生了一个订单。然后咱们在数据库里边刷新一下，看看这个库存数变成 0 没有问题了。看来这块咱们之前的判断是正确的，也通过手动的去控制事物，解决了这个锁的问题。这个是通过 settle nice 的方法在这个方法上加锁解决这个并发的。


