---
title: 3-11 真实案例：电商订单生命周期管理系统设计
---

# 3-11 真实案例：电商订单生命周期管理系统设计

尝过了开胃小菜，下面就是我们的大餐登场。电商在当今的世界那是一个相当 popular 的话题，实际上你在这个先进的城市还是老的乡村都有电商能与他生命息息相关，你的生活甚至已经跟他密不可分。所以说很多的电商的例子在我们的课程当中都会出现，希望和大家一起来探讨跟电商相关的一些技术问题或者业务场景。


在这里我们就来聊一个非常核心的话题，就是电商的订单生命周期管理。所谓的订单生命周期管理，典型的时候就是 out life cycle，

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/c48e4ce7-570e-4959-aae8-a74977d29cd2/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4667T2YVXVO%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230555Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIHmizHtscTirzCQrfXprfeFGZKskLZsg7DYhvlWxWU3mAiEA3rUSM87FREWtYLLOkdBGQRsjOrSDHUDMLF5FszCQtMUqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDDOj3swrFIU9uNB13CrcA38x%2FhX21MwAXQAPbhl7OWu%2B6gvQ6JaUtR%2Bgm94gQs2ucW%2F%2BuW4zfOHkOhfAcIHBjZNswYOsPgJc6e95uz5g8vtdi7suAFZdlbwj1NLb7bmnLJQnHqxoTKR%2B3TnlCpXW31fYbBsm4kqjDtiidRl2p9b8tNNyUuRwIJNxlhCicaK4GTMXIKW87t4Dht0NM71iQIomCYWvqTfACd2HhKbOa9lpPaTauzC9M8HbvhEA62V5in0kKb1JLCL9IhaWD8KEWPIAbL7bmk4xu54dDiH2A5lqF4N6kY8NzevnBsL0lyfotwYcadtfpnejPsmiUHdIv0V3hY5sevhtE0fXVH%2FIudcUrdBYGFwnwxm8BBerVTyKf3WXn0ON3IJ5cqDfH%2B3wtoFgkrQs3IIDFzW9pD1WEnP9PxJn8qlz%2FziTrFrcQJVCBm8Mw9zMWe32aybtgz5Mv%2BWID%2B2jcB6i5ao4uRa2YNftnExG2C5PuJopAgSJRTK6NtgMnCHfqqA404p6ryEevElNb9QGHMVotSnAGqonI6YKCn%2FaMWeyhE5iWxgsfLYh3m6MZs2dsjdbNKTKjCahTxHIw%2BlKmCo6XggMkVbBoq6eKZO%2F6bJ6J9w0aVX4UmESdLEFzvtePhKMw5IBMIy6%2F9IGOqUBodsxo0NyADYt0suns4ijiUCVPm3hB%2BVOfRgt3l20tt98QOLbR0Lt%2B7KSswZOeej3d7Efj3r6NrjI1jJ7jJl7l4ifBJZfjDpZPtYOMaxQtTwp%2B2NgEEsC3jm7r1EEZvHtk0%2BFAZ4oBRvjjDAkskBdOeYBIbvENtuvKlC3prWRdayre4mVPg4cf3OYKyJEZDwXMOSyU9Z2v%2FRzH4N5B5E8mYOPnond&X-Amz-Signature=b73ed36b37e0e463e1b223a827ee593842b0c1dd8a4cf6a73083d214df495b6a&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

这个讲的就是一个订单从它在这个网站上被生成，最后整个在某一个网站上的生命周期结束。每个公司它有自己的这个特点，可能它的初始状态到结束状态不一定相同，你不要待会看见我举一个例子说这个，等这个我这个就错了，或者你那个就是对的，这个不存在的。每家公司的业务需求不同，所以它的订单的状态肯定是千差万别的，没有说标准的一定是怎么样，这个大家不要惊讶，也没有必要在这个话题上争论。我在这个方面分享的是一些相对来说比较抽象的系统知识，但是结合到我们的实际例子当中的一个应用，尽可能回避掉具体的业务场景，更多的关注于技术本身，着眼于这个技术与实际工作场景的结合。


大家不要去争论说什么我这个订单状态不叫这个，叫那个，我的起始点在那一点，结束点这个不重要，我们是抛开细节看现象的本质，透过现象看本质是架构，是必须要有的一种专业素质训练。好，废话不多说，我们进入正题来看一下。假如说，我再强调一遍，这是假如说我们订单在这个系统里面有 5 个状态， purchase 代表就说用户下单成功，他成交了，然后经过一些系列的流程处理，他可能状态就会变成approved，就是我们认为这个单子是合法的。现在这公司的校验已经通过了，好， confirm 就是说sinner，唉，觉得没有任何问题。后面就是这个订单已经成交了，也已经货物交付给这个客户了，那我们那么叫deliver。最后整个订单一切都 OK 了， ready 了，没任何事情发生了， see close 就是假定我批同，但订单的状态是这 5 个。我再讲一遍，这个只是例子，你可以再从中抽象出 n 多个状态，随便你这个都不重要的。


然后这五个状态它其实是怎么流转的？简单的实现方案，如果你是传统的这种做法的话，可能很多地方都是使用状态机，这不可厚非。利用状态去实现我觉得也没有什么问题，但是我想尝试一些新的方式和方法，个人喜欢挑战一些技术难度，可不可以？或者说我用一种新的方案来剪一个老的题目，这样都不可以吗？我们读中学高中还讲就是举一反三呢，对不对？那世界上也没有成为说一定要怎么样，对吧？那所以说我就尝试使一种新的方法来解答这个命题，或者涉及这个订单管理系统，那我就把它叫做以事件驱动为核心的这样一个 event bus，这样一个订单生命周期管理系统。


这一个设计它是怎么样一个设计？类似于就这样子，当我们的订单状态发生任何变更的时候，它发送一条消息到我们的 event bus 里面，在这个地方我就是一个大框图，订单状态变化事件监听器。假如说我把它叫这个名字，在任何一个订单状态变化，我都有办法捕捉到你，并且把你变成一个事件发送到我的这个接听器里面去，就是我的 event bus 里面去，你只要发给我，我就会做出对应的逻辑处理。


而且怎么讲？就说当前的状态和下一个要流转的状态，它就在这一点开始接触，至于是它流转到哪一个状态，那由后续的流程来引导，不是由当前状态来唯一决定的，对吧？那这样子其实整个逻辑本身是很复杂的，还是 Q2 用状态机是没有问题的。在这个地方我们希望得到一个更松散耦合的架构设计，那所以说前一个状态和后一个状态之间，它这些复杂逻辑有可能说根据公司业务需求会不停的变来变去的。


如果我用一个状态机的话，我更觉得这个耦合度太高了一点，我想把这个变成一个生产耦合，甚至大家也知道这个订单你其实当然是越快完成越好，但是你其实在有些布置上进行一个异步操作，它也没有任何问题，所以说我觉得线驱动架构在这个地方来套用一下也没有什么问题。


那试线驱动架构这个它应该用哪一种模式？前面我们讲过两种模式，一种是这个中介模式，一种是我们的这个 broker 模式。那到底用哪一种？毫无疑问，我个人看法是你从一个状态要变到另外一个状态，肯定有非常复杂的逻辑，而不是说没有人关心我，我也不需要协调什么东西，我就直接得出下一个结论，这个好像可能性不太大。


所以相对来说我觉得是一个逻辑很复杂的长链条的，就从 a 状态到 b 状态，不管前一个是什么，后一个是这个，中间有一个很复杂的运营过程，很多控制的技巧什么之类的，很多业务逻辑甚至很多变化点都在这个。比如原来我们公司因为某某某规则可以让你 a 状态执行到 b 状态，比如说你下完单之后，我可以直接就把你 defy 掉，这也不是不可能。比如说你买的是一个消费券或者电子类的这样一个充值卡，可能就是直接只要你一下单，我马上就给你 deliver 掉了，就这个单子最后就结束了，对吧？按理说我买的是一包青菜，那你能不能马上一下单就已经鸡肋文，那肯定是不能的，对吧？但是我们网端的功能它在不断的扩充嘛，原来我只卖水果，现在我要卖电子票，难道不可以吗？理论上抛开业务，我只是说从架构角度来讲，特别自己现在讲究大中台的话，肯定是随随便便，你订单想往哪跑哪里跑，没有任何关系的，怎么来实现这么灵活多变的应用场景？自然需要一个松散耦合的那个架构设计，而且最好是异步的。


为什么？李强一个步骤完成了之后，用户界面如果是异步的话，他就直接可以告诉用户界面我们订单目前到哪一步了？请你安心等待，我们系统正在处理，或者有商家什么之类的，对吧？这个用户权限也是能够理解的，也没有就是就到那么几迫了，对吧？所以说我觉得这个异步架构，然后生产文化架构这两个特征，结合我们的适应虚通架构在一起，我觉得是蛮贴切，对吧？这个讲到的时候使用一个 mediator 模式来协调长长的这个业务环节，好像是说得通的，那我们就尝试来试一下。


假如说我们现在有 n 多种状态，我下面列了 5 个状态的地址，当任何一个状态，记住是任何一个状态，也就是订单，不管清楚到哪一个状态，它都会发一个消息，就是我们的事件发送到我们这个时间监听器就是 event bus 里面去。然后在 event bus 里面它可以经过一些简单的业务的机会者的判断，就这里可能不会特别复杂，他就会把这个消息发送给我们的这个mediator。


这是不是就基本上跟我们的这个实验学生架构前面经典的 mediator 模式没有任何大的变化？到了 mediator 里面去，他消费了这个世界，然后他来判断说 build 死好了，而 purchase 的时候，他下一个状态应该到哪里？可能跟你这个订单当时的这环境和你是买的什么东西，还有各种各样的业务逻辑含义，反正肯定非常非常复杂，他是判断下一步要走到哪里去的，他要走到哪里去这个是未知的，但是当前状态它是已知的，所以说它的起点永远都是 purchase 的 mediator 这点逻辑我相信没有太大的疑问。那所以说你看每一个状态都会有一个起点，就是消息进到监听器里面去，简单路由到它对应的mediator，然后只有 mediator 里面来协调真正的业务步骤。


step one， step two， step three 得出一个结论，这个订单状态它应该到哪里输出最终的结果？也就是说真正的业务逻辑，它的执行步骤是在我们的 s one， s two， s three，而它的起点，任何一个状态进入到我们生命周期管理系统里面，它都是以一个 mediator 为起点。为什么这么说？因为 Mediator 他是知道逻辑点有哪些，但是每一个执行的逻辑又是由 s one， s two， s three d 真真正正的 step 来决定的，对吧？那比如说举个简单例子好了，前面讲的，比如说现在进来的是一个买了一个充值卡，比如我要在优酷上面充个会员，那肯定就是秒到啊，对吧？那一充值完了之后， purchase 成功就下单成功一下单成功到了 purchase 的这个 mediator 里面，这个事件驱动里面就是一条消息。


至于说告诉你这个 purchase 成功了这么一问题， purchase mediator 已查看，说这是一个电子票，但秒到的必须得，所以说他马上把这个流程就改成一个电子票的流程，把它变成一个 deliver 状态，就把电子票的相关的操作 h ys to h three 操作一次。


但是它各自到底是怎么操作的？这个就是 h one two h three 自己的核心职责，对吧？它只管 lead 者启动这个流程，然后到某一个步骤结束，把订单状态的下一步决定出来，找到发送回去，完成了这个订单的状态一个改变。你说它这个其实是跟状态机两个也是异曲同工的，对吧？都是由某些条件触发了这个状态的改变，根据一系列的这个逻辑，从 a 状态变到了 b 状态，但是我们这个系统首先它可以变成一个分布式系统，这毫无疑问的，对吧？那前面的状态就全原始的状态消息过来，它可能是由某系统来的，因为你不管是电商网站，正常有 check out，还有各种什么 l 第三方的这种新平台来的订单，甚至有可能人工从CS，就是我们的这个客户团队录入的这些订单都有可能的。


不管从哪里来的，对吧？反正就这个订单的状态，对吧？来了只要一个订单状态，他就把它送到这个试验监听器里面去进行分发，由它来决定说下游的启动是哪里？这是一个简单的DEBUS，因为 bug 是把它发送给这个 mediator 作为起点，进行真实的业务逻辑常见操作。他知道说比如电子票还是一颗行青菜，它的各自的业务流程区别在哪里，由他来判定，说由哪里来走，完了之后再由具体的业务来执行。比如说是一个充值，它就去调用了充值接口，完全充值之后告诉你一个响应，说充值成功，直接把这个 order 给 deliver 掉，对吧？整个订单周期就完成了，是一筐青菜，自然就是联系这个卖家，然后配货，送货成功了以后反馈用户说我们已经收到菜了，那完了这个地点再结束，对吧？或者说现在是一个黑客，他的诈骗呢？他下了一个单，进来之后我们的审核就没通过，直接没有 approve 掉，就直接把整个订单就直接 close 掉了，对吧？或者进行frog，就是他没经过风控检查，直接就把它 close 掉了，这都是很正常的一个现象。


所以说我们在整个系统符合了，就是前面两个可以分布式部署，第二是异步操作，第三，整个结构式生产耦合，而且知道业务流程的和执行业务流程分离的，让它有更好的灵活度，非常好的一个设计。但是有些同学可能就问，诶，好像我们公司的这个定制状态不是这么管理的吧？这个很正常，我已经讲过很多次了，第一，每家公司有每家公司的特点，我们也不是一个怎么讲在特定场景下给出特定答案的，我还是那句话，希望是一个开放式讨论。你要自己独立思考这个问题，想一想我讲的东西和你见过的东西有什么不同，各自的好处在哪里？你找到一个好处，我找到一个好处，大家合在一起是不是互相交流一下，我们可以知道彼此的好处在哪里，互相促进双方的进步。所以说我再强调一次，我给的都不是标准答案，而是引导你去开放性的思考，能够有自己的思考能力和设计能力，这才是这门课程的重点。

