---
title: 2-6 RocketMQ源码解析-Producer发送消息流程（2443）
---

# 2-6 RocketMQ源码解析-Producer发送消息流程（2443）

同学们大家好，这章节我们开始学习 rock MQ 核心源码解析 producer 发送消息流程的部分。前面给大家介绍了 name Server 和 broker Server 启动的一些执行流程的过程，那么工作中大多数同学对 rock MQ Server 的人的接触会比较少一些，那么我们使用 rock MQ 的开始端的生产发送消息和接收消费消息是同学工作中跟 rock MQ 接触比较多的。


这章节我们会按三部分来给大家介绍 producer 发送消息的流程，它会包含两部分，第一部分是 header 端，它生产消息发送，也就是 producer 发送消息的过程。我们知道 producer 发送消息是指我们的 calendar 端发送到 server 定我们的 broker Server 端，那么这个过程我们需要了解一下对于 broker Server 它是如何接受消息的，那么我们客户端的发送和 broker Server 端的接收这两部分大家能够掌握清楚，那么在使用上应该不会有太多的问题。


那么第三部分是我们的代码演示，代码隐私，我们会包含消息的生产和消费的代码，我们采用三种不同的方式实现了消息的生产和消费，分别是我们使用原生的 Rocketing client。第二，我们基于 spring boot 集成了的运用的 spring boot STARTER，那么这种方式来去演示，对于它来说给我们提供了 rock MQ template 这个工具，方便我们发送消息和接收消息。第三种是基于 spring cloud，阿里巴巴对 rock m code 包装，我们只使用 spring Claude stream 的 API 来实现我们消息的生产和消费，那么在 screenshot 阿里巴巴对于 rock MQ 的集成过程中， rock MQ 只是具体实现，其实我们在生产和消费的过程中可以做到对 rock MQ 是无感知的。


接下来我们先看一下 producer 发送消息，那么发送消息的过程我们可以知道它是基于我们 producer 的看端。嗯，触发消息，其实我们在执行的过程中，它首先会通过我们的 name Server 里面去获取一下我们消息路由的一些信息，那么获取的过程中，它当然是会先从我们的本地缓存去获取，那么本地缓存如果没有的话，他会去那么 Server 里面再去同步一下我们的路由信息，同时会对本地环境进行一个更改。这样的话我们得到这个路由信息以后，同时也就得到了每一个博客列表它的信息。


接下来我们会基于一种选取对应对立的方式，我们找到我们的 BROKER 实体，那么进行发送消息，那么发送消息的过程，这里面会涉及到 BROKER 接收的方式，那么他接收完消息以后进去我们的消息进行存储，并且去对于其他的消费者进行提供消费服务。那么在这里面我们把消息发送完成以后，发送结果什么时候返回，这里面会涉及到我们对于消息存储刷盘的方式，那么这里面最终我们会在发送的过程中获取到我们消息已经接收成功的标志，那么这就是我们可以理解为producer，我们的 name Server 和broker，它们三者之间在发生过程中交互的过程。


那么好，接下来我们来看一下 producer 在发送过程中会涉及到哪些比较重要的API，这里面给大家列出了几个。首先我们 producer 发送消息的过程中，首先对于 field MQ producer，那么这是我们必不可少的一个工具，那么用它来去作为一个消息发送器来发生我们的消息，那么在构建它的过程中是需要传入一个我们的一个参数，也就是我们的 group 名称。对于我们producer，我们也需要创建 producer 的过程提供一个 partner group 作为我们发送方的一个标，那么其实在发送消息的过程中，在这里面，在 product producer 里面，它会做了一个层层的一个封装和代理。


对于 debug MQ the producer，它依赖了 debug MQ producer m p l 一个具体的一个实现，那么其实它在发送过程中也是对应 send message，这里面是用producer，它是直接用incenter，我们这里面就用 send message，那么 default MQ producer，它最终还会依赖我们的 MQ client is sense。


我们就要一个 client 的实例，那么在它进行，我们去一个 sleep 的口罩，那么在 MQ client instance 的过程中，它会真正的去获取 MQ client API NPL，也就是说我们会得到这个 MQ client API 的方式，用它去真正的去做跟远程相关数据的操作。远程我们这里面主要是指跟 broker 的交互，其实在这里面还会涉及到 MQ field 的strategy，也就是说我们的一个溶出的策略，那么通过溶出策略的话，我们会去选择 select one message Queen，就是找到我们需要发送消息的一个队列。


基于这几点，也就是说我们首先是基于 debug MQ producer 作为我们程序操作的一个入口，那么它在执行的过程中涉及到 debug MQ producer m p l，我们的 MQ client extends 以及我们融出了策略的去选取，最终通过 MQ client API 的方式进行我们的获取，这也就是执行的 MQ client API MPL，它的操作就是跟我们 broker 去建立远程链接推送数据的一个过程。


那么接下来我们来看一下源码的实现，这里面我们是切到我们的 rock m q 2 这样一个我们的官方的源码，我们这里面对于它一个分字进行一个切换。我们看了对于我们的底出的 MQ producer，毫无疑问它是在我们的 rock MQ 盘的这个包下面，那么在这里面我们可以对它进行一个发起的操作，我们可以看一下这里面有哪些操作。
我们跟发送相关的，我们可以这两个send，因为我们可以发送对应的 clicks 那个message，也就是说我们可以直接发送一个集合，直接发送，同时我们也可以直接发送单个message，这里面它可以对应的抄词时长和我们的message， Queen 等等的一些信息，我们可以看到它很多不同的方法的重。


那么如果我们想看一下我们如何通过 deploy MQ producer 发送消息的话，我们肯定是需要一些 4 例代码的，这里面我们是已经完成了我们自己的 rock MQ study 这个 4 例代码的编写，那么如果说我们没有这块代码，我们自己想基于 rock m q 2 的源码去学习的话，我们怎么去看？我们可以把看到关闭这里面有个example，在 example 里面这里面有一些示例，这些示例有一些非常简单，也有一些是针对各种不同的原值性的一个操作进行一些验证。


那么我们这里面可以打开 producer 去看一下，其实在这里面 producer 这里面实现了一个简单的发送消息的一个类，这里面大家注意一下，我们可以看到这里面有一个循环发送的情况，这个其实就是我们在学习 rock computer 课程中，通过命令行发送消息的一个代码的示例。


大家应该还有印象，我们在命令行执行这个方法的过程中，我们首先还会对我们的 name address，也就是我们的 name Server 的地址进行一个变量的设置，那么如果说我们要直接在这里面执行我们的方法的话，我们可以在这里面通过我们可以看到 producer set name 来设置我们 name Server 地址的方式，把我们的地址设置一下，这样的话我们在启动的过程可以把消息成功的发送出去。


那么这里面呢，我们给大家介绍了这样一种方式，同时这里面还有对应一个 consumer 的方式。那么好，接下来我们通过什么，通过我们的代码示例来跟大家做一个简单的介绍。这里面是我们的 recommend study 的我们的课程的一个学习的代码，那么我们可以通常给你带大家简单介绍。


里面我们首先来向 rock MQ producer 和 rock MQ consumer，这是我们基于 rock MQ client API，也就是说我们原生 API 的方式去构造的。我们可以看一下我们的依赖里面是 rock and q plan，这是跟 rocketml 相关的。那么下面是有日志和llambook，其实它跟 rockemq 并没有直接的关系，那么对于我们后面我们看到这里面是有对应的文步的consumer，这里面也就是用到了 rock MQ 基于 swim 布的包装的 rock MQ stream 布的 starter 这样方式去运行的，这里面主要用到了它给我们构造出一个 rock template 去简化我们的操作。后面是这里面是 rock MQ spring cloder production，那么这里面的消息生产它依赖到了对应的我们的 spring cloud，阿里巴巴提供的 n rock Anchor 的一个集成。


那么我们现在先重点去看一下我们 producer 生产的消息的代码，那么这里面我们可以看一下，我们重点看一下这里面的内容。首先我们对于 producer 这是一个通过 main 方法去启动的，也就是我们最简单的一种发送消息的方式。首先这里面我们定义了我们的 topic name，我们 topic name 是对应我们的项目名称，我们 showcase topic。那么在启动 main 方法的过程中，我们首先去创建我们的producer，也就是 DEQ 的 MQ producer 创建过程中它支持一个参数，我们可以看到这里面有说明对应的是 producer group，也就是说我们需要填充我们的一个 producer group，这里面我们只用是 showcase producer 其实就是说我们在发送消息的时候，我们要有一些个人签名，就是说这个签名就是说我告诉我们的 broker 是谁发送的消息里面是 showcase petition 公司呢？我们这里面是要设置一下我们的 name Server 的粒子，这里面我们还是本地的梯子，运用的是 127 的 0. 0. 1 的987，那么这里面设置完成以后，我们就可以启动，我们可以看到这里面其实我们设置非常简单，通常这些设置我们可以包装起来，我们可以自己使用。


接下来就是我们开始发送消息的部分，那么这里面我们是在循环里面发送了 100 条消息，我们可以看到我们来构造这个消息，也就使用 master 对象的过程中我们设置了哪些属性？首先我们在创建 master 的过程中，我们指定我们的topic，同时我们在这里面去向阳指定了一些我们的tag，也就是说我们这里面有tag，a，b，c， d e 这里面我们根据 i 的节奏我们去选一个 tag 的标志。同时我们这里面有一个消息的k，这里面的 k 我们也是以 k 为前缀， i 就是至峥的方式进行表示，那么 bytes 就是我们的消息体，这里面我们可以看到消息体的内容就是hello， rock and q，我们加上我们当前的树引值，同时我们把它转化为我们的 byte 数组。


这样的话我们把 message 对象通过 protester 直接 send 出去，那么 send 完成以后它会得到一个 send result，那么这个词 result 会提示我们发送的情况，因为我们这里面发送的过程我们是默认采用的是同步的发送方式，到这里面我们的消息发送就完成了，如果我们单看这段代码，我们发现其实发送消息的逻辑还是非常简单的，那么对于我们已有需求的过程中，我们通过 producer 直接把我们包装一个 master 镜像发送出去，那么消息就完成了。


那么其实我们使用的 API 跟我们的 rock IM planner 播放的内容，其实里面还是挺多的内容，其实我们可以通过 debug 的方式去跟一下，这里面我们可以直接先知青的话，可以看一下里面的一些处理的逻辑。首先我们这里面会运营到 producer Ascent，那么在这里面如果说我们去看源码的过程中，如果说感觉不是很方便的话，我们可以直接切到我们的 rock and q 里面，在这里面去看对应的源码，那么其实这里面的逻辑也是一致的，我们可以看到这里面是 debug MQ producer，我们可以看下这里面是启动，这里面是我们这里面对于我们的 producer send 操作。


那么我们先看一下 send 操作的内容，这里面会做哪些事情，我们可以看到这里面是有对应的一些校验，这里面我们用到了 validata 去 check 的 message 的内容，我们可以看到这里面的 check 的信息，像我们的message，它这个对象不能为空。


接着我们去校验我们的topic，在 topic 校验的过程中，首先也是 topic 也是不能为空，其次对于 topic 的命名是支持一个表达式的，这里面我们可以看下表达词的内容，对于我们的 topic 命名，它其实对应的是我们可以看到百分二，我们和对应的像 a 到z、大写小写 a 到z、大写 a 到 z 以及 0- 9 下划线和中划线，这是支持的。那么也就是说除了这以外的这些字符其实是不支持的。我们回到这里面，这是对于表达式的验证。


我们接下来会看一下 topic last，其实对我们的主题也有一个长度的限，也就是我们的订阅 topic 不能无限长，我们可以看一下它的长度限制是 127 个支付。所以说我们在看代码的过程中发现其实文档有些内容跟代码是有一个隐私关系的，其实有一些配置项它可能在文档上没有显示出来，那我们在分代码的过程中可能发现我们可以挖掘一些可以支持的一些配置项，或者它一限制条件。


总的来说，对于我们的 topic 的一个限制就是它不能为空，并且它必须符合支持的字符集，并且它是有长度限制的。总结来说，对于我们的 topic 的限制校验是它不能为空，同时它必须符合我们支持的这几个字符，同时它的长度也有一个最大的限制。我们回到 producer 主流程，那么接下来它还会对 topic 进行一个包装。首先我们是基于 which name space 做了一个wrapper，我们可以看到它里面处理的逻辑，如果说 name space 为空的话，或者说 resource 为什么 names 为空，我们这里面直接就返回了我们这个对应的 result Visa，那么接下来我们可以校验一下，如果说这个 name space 它属于一个系统的资源，或者说已经 with names 已经包装过来，那么它就直接把 resource with out name space 跑 up three。


其实重要的一个改变是这里我们可以看到它会去判断一下我们这个 topic 它是不是一个 retry topic。如果是个 retry topic，它会去把我们这个 retry 相当于 retry group 的前缀加上去，我们可以看前缀是对应的是retry，后面我们可以看它也会判断一下是否一个DRQ，也就是说是不是一个死信队列，如果是死信队列的话，它也会加上死信队列的一个前缀，那么这样大家可以看到接下来它如果说完成这个前缀的话，最终会把我们的 name space 的一个标记，我们可以看到它的一个占位符分割符也是百分。那后面再加上对应的 resource without retra and d r q，那么并且把后面的数据包装起来，我们回过来，那么接着去看。


完成这些校验和一些 topic 的处理以后，它就会依赖我们的 detail MQ producer MPL 对于我们的消息进行发送，这样我们看的话我们的底层 MQ producer 在它本身处理的内容比较少，我们看现在我们对于已经到了 detail 的 MQ producer NPL，我们从这里面看已经到这里面它要执行对应的 send 操作，那么 send 操作我们可以看到其实方法也是经历了几重的重载。


首先这个方法我们只有一个 master 参数，那么接下来它会去加上对应的 message time model 时长，那么执行到这里面，那么接下来它在这边又起一层包装，我们可以看到它发生的模式，如果说我们这里面默认没写它方式，模式对应的是 sink 就是同步的方式，我们的 send callback 也没有去设置。


其实这里面我们看到这是 time out time 的，实际上这个参数传递过来，我们接着去看 send defiled MPL，那么这里面去操作的过程中，我们看到它的参数，首先是 message 对象是我们的一个对应的模式，对应的 callback 和 time out。这里面注的事情我们可以看到，首先它会去判断一下当前的状态，确保我们这个状态是支持信息发送的。那么 mix source is OK，我们可以看到它的逻辑是什么，我们看到它在里面去校验一下。如果说我们的 service state 它不等于running，也就是说我们如果说可以发送消息，那么我们的 pudi producer 必须属于 running 状，如果不是双井状态的话，那么这里面就会抛异常。
The producer service stays not okay.


它的状态是不对的，那么接下来我们来看一下 check message，刚才我们 check 了我们的topic，接下来会 check 我们 message 信息，那么我们看一下 check message 信息做了什么事。首先也是校验 message 不能为now，其次这里面又重复的去校验了一下topic，那 topic 是否合法，这里面还去校验 its not allows and topic，就看一下这个 topic 它是否处于不允许我们已有发送的一些黑名单的topic。


那么这里面去怎么去校验呢？其实我们 4 对于 MQ 它定义了一些个集合，那么在这个集合里面的话，它不准去我们向这个集成发放消息，我们可以看一下这个集合里面有哪些内容，其实也就是跟 MQ 系统举报，也就是它保留队列，通常我们在编写程序，我们会有对应的保留值，这些保留字我们在写代码的时候变量不能以它进行命名。


那么对于我们的队列，这里面也有一些保留队列，我们可以从这边看一下，大概知道这些队列是哪些队列，它我们不能把它注意我们的业务队列发送消息，那么我们继续，那么我们的 topic 进行校验了，我们接下来再去校验我们的body。那么首先我们 message 的 body 就是我们的业务信息，如果引起为 null 的话，那么这个消息是没必要发送的，所以说这里面我们会直接抛异常中断 nice about is null。


如果说我们看到了这些异常说明，那么我们在因为通过源码已经对它有一层了解，所以说这样我们排除的时候我们可以快速定位。当然如果是等于now，或者说 body 的 length 等于0，它效果是一致的，都是一个空的对象。同时这里面还有一个method，它的 body length 大于，也就是说我们限制它不能为空，同时它也不能超过最大值。


那么我们知道最大值是多少吗？这里面我们可以一起跟进来去看一下这里面我们的最大值默认值，我们可以看到 1024 乘以4，也就是说我们消息体的最大值是 4 兆，也就是说不能超过 4 兆，这也是我们在文档学习的过程，也知道对于消息体的 rock MQ 消息体的限制 4 兆，超过 4 兆就会执行失败，也是在这里面我们通过这个方式可以去了解到。


我们想回过来，这个是对 message check 完成以后，下面我们会做一些业务的操作，我们可以看到这里面会生成一个 emock ID，也就是生成一个随机的一个值。其实后面这个 invoke ID 它并没有做什么用处，并没有向 BROKER 进行 EA 传输，这里面会去执行一下我们在操作的一些时长的一些限制，这些其实变量其实意义不大，我们重点关注其实它在发送之前，我们是 try to find topic publish info，也就是说我们把消息已经校验完成了，我们需要向外发送，那么发送的过程中我们需要同步一下我们的 public 信息，那么这里面的同步还是基于本地去同步。


我们可以看到，首先我们同步的逻辑是这里面有一个对应的 top table，也可以理解，它就是一个平衡的Hashmap，作为一个本地缓存使用，它会去查找一下 public 是否存在，如果说它这个不存在的话，它会进行一个我们看 MQ client factor 的一个远程的一个更新。


那么这个更新完成以后，把我们的信息重新进行一个替换，这里面会看一下我们的对应的我们的 topic planning info 是否还能是否拥有我们的topic。这里面 root 也就是我们的路由信息，同时我们的 topic plane info 它处于一个可用的状态。


如果说 4 这样的话，我们就把 topic playing INFO 也返回来，其他情况我们需要再去更新，也就是跟我们的 name Server 里面去更新信息，找到我们对应的 topic parking INFO，那么这是我们对于我们去犯的 topic public info 所做的一些事情，那么这里面获取我们的 topic public info，它不为null，同时状态也是可用的。那么就开始进行我们的业务处理，我们可以看到这个代码量非常，这里面去大概我们可以看到 100 多行代码，这个处理完成以后它会去校验一下，我们可以看到它其实在这里面执行完成就 return 了，如果说在这个 if 里面没有执行完，那么最终它会去抛异常出来。这里面我们可以看到是 no router info over this topic。其实我们会经常会碰到这个异常奖，说我们的 broker 没有启动的话，那么通常就会抛出这样一个异常可能。我们看一下这里面处理的一些事情，我们看到它会这里面去看一下我们对应的我们的集合模式，我们是如果是同步模式的话，它就会去获取到我们的 time title time total，也就是说去看一下我们可以支持的最长的时长。


接下来我们看这里面，这里面是一个支持的一个 times 是什么意思？就是说我们是否支持重试，我们可以看到这个，如果说我们支持重试的话，这里面有个 time total，也就是说我们得到如果说我们发送失败的时候可以重试多少次？即执行成功，那么这里面能支持我们重试的方式也只有我们的single，也就是说我们同步的方式来支持sync，那么这里面会有这个对应的值是多少呢？用值是它4，这里面的默认值是2，那么这个 2 呢？就说明我们 2 + 1 的话，我们可以一共执行三次，也就是这个循环可以执行三次。


接下来我们可以看到这里面会有一个操作是 slack one message Queen，那么它要去获取我们的支持的我们的消息队列，我们看一下这里面获取 master Queen 它的逻辑是怎么处？我们看它里面用到了 field stress，也就是我们的一个容车策略，其实它处理的逻辑是它尽可能的给我们返回一个可用性比较高的一个 message Queen，但是也不一定它有可能给我们返回的这个 message Queen 的，它的可用性是比较低的，也就是尽可能。


那么我们接下来去看如果我们找到我们的 message Queen 以后，之前 if name 的内容，我们的 ANQ select let me know，我们看这里面会执行一下我们时间相关的一些信息。假如说我们在执行的过程中发现我们的 cost time 它已经大于我们 time out 设置值了，那么这会呢？它就不会执行了，自己 break 了。


接下来我们可以看到这里面开始执行真正的发送的操作，那么这里面发送的操作我们可以看到 send kernel m p l，也就是kernel，我们知道是核心的操作，那么这里面 send kernel，它操作的方式，它依赖到我们的通过我们的 MQ client factory，那么这里面我们通过 MQ category 获取到我们的 broker 弟子，那么得到 broker 弟子以后他就开始去做我们真正的一些执行操作。看好，这里面其实代码量是非常比较非常大，我们可以看到这个 if 内容的代码将近 200 行，那么将近 200 行去执行。其次它如果说执行成功就return，如果执行失败，这里面还会有对应的 MQ plan 的一个exception。好，我们可以简单的看一下里面一些关键信息。


这里我们看到如果说 message 它不是批量操作的话，我们会设置一个 unique ID，那么同时这里面有注释，如果说对于批量操作它也是有 ID 的，只是它的 it 是在 generating 的这个流程的过程中，它已经设置完成了。


后面我们来看一下它的一些操作实现，里面我们也是对于 message 的一些信息的一些操作，它获取到对应的 incense ID，也就实例ID。我们最终向后去看它这里面执行发送的一些操作，我们可以看到这里面它会去判断一下我们当前发送的逻辑，里面是异步操作的逻辑，我们重点去关注一下我们对应的一些操作，这里面是我们看对于 MQ kind factory，这里面它注的操作是带的 MQ 看的 API MPL，也就是说在这里面它去获取到我们真正的 MQ client API，去做它对应的操作。我们可以看到它的 send message 操作的话，它的参数非常多，那么这里面去进行执行，得到我们对应的 send result。我们可以看这里面有几种类型，一种是我们的异步操作，另外这里面是一个 one way，这里是我们的 sing 的操作，对于我们的异步的和同步的，它都会使用到对应的 m q kind API。


那我们这里面我们再跟进去，我们看一下 m q kind a P I M P L 它这个 send message 是怎么去操作的，这里面我们看了它其实也是很多方法的一个重载的操作，我们跟一下，在这里面我们可以看到他在执行的过程中，他用到了一个 remoting client，这里面我们也是对于我们的模式进行一个判断，没有 one way 我们直接通过 remoting client 来进行 invoke 进行执行。


那么这里面异步操作的话，我们可以让也是退用这里面 send message a sync，我们的，我们看一下同步操作是 send message sync，那么我们再跟进去看一下，其实这里面的操作最终也是用到了 remoting client，那么对于一种 remoting client 这里面有 invoke sync 的操作，我们可以看到这里面对于 remoting client 它会支持我们的同步操作，异步操作以 one way 的方式去操作。


当然这里面还会有一些 rejects 的相关的一些操作，那么看到这里我们可以理解，其实它已经到了我们去跟外部交互的一个环节，那么它处理完成以后，我们这里面会得到一个 removing command，那么会对于我们的想要返回的信息进行一些处理。


我们看一下这里面对 process and response 对于我们的想要处理做的一些处理是什么呢？里面还是去校验一下我们的响应的状态码，比如说我们的状态是成功还是失败等等这些信息进行一些同步，最终我们会把我们的 response 这个 send result 这个对象构造出来返回过去。那么这样的话我们这个信息发送的流程在我们的客户端的工作就已经做完了。那么在这里面呢，我们跟大家介绍了 producer 发送消息里面所经历的一些 API 执行的一个过程。这部分我们先介绍到这里。

