---
title: 小lin说-中国的房地产怎么了？|碧桂园|恒大|中植|中融|信托|城投债
---

# 小lin说-中国的房地产怎么了？|碧桂园|恒大|中植|中融|信托|城投债

房地产市场应该是最近一个月全球经济最大的新闻了，所以我今天就尽量依据这些客观事实，结合着最近发生的这些新闻，来跟大家一起聊聊，希望能帮大家至少认清一个客观的现状，就是我们现在到底是个什么样？
where we are now？


咱先简单过一下前一阵子发生的事。7月 17 号，恒大公布了久违的 2021 和 2 这两年的财务数据。截止到 2022 年底，它的总负债是 2. 44 万亿，总资产是 1. 84 万亿，你看这就已经严重的资不抵债了，这两年它的亏损总计超过了 8000 亿元。什么概念？就平均每天它就要亏 11 亿元，也就是 1. 5亿美元。


你听这个数字已经非常震撼了，但毕竟是恒大，所以很多人可能就已经见怪，不过之后碧桂园出现的这个流动性危机，就真的让很多人非常出乎意料了。8月 7 号，市场上流传出来一份红头文件，佛山自然资监局催碧桂园还钱 13. 7亿元。这文件里就说了，说今年6月 1 号，碧桂园刚刚签了合同，说要拿一块地，7月 15 号正常应该付第一笔款 13. 7亿元，结果得第一笔就还不上。而就在同一天，也是8月 7 号，碧桂园在境外有 2250 万美元债的利息也还不上，宣布违约，那市场可就傻眼了，这可是碧桂园哪一年房子能卖三四千亿的？碧桂园现在连 1 亿多利息付不起，接下来他面临九十月份，是大量的美债到期，你说到时候将近要付 20 亿美元，那可咋整？这还没完，8月 10 号，碧桂园又开始给大打预防针了，他发布了一个营地预警，说今年上半年估算亏损将在 450- 550 亿元之间。


这是什么概念？碧桂园从上市以来，去年是首次亏损，亏了 60 亿，今年是才上半年，预估就说要归去年全年的 8 倍了。紧接着，8月 14 日，碧桂园境内存续的 11 支公司债进入停牌，总计规模 157 亿元。8月 15 号，另一家地产公司远洋也宣布，区区 2000 多万的美元债利息还不起了。这个远洋集团虽然没有碧桂园那么大， 22 年营收 461 亿，大概是碧桂园的 1/ 4。不过它也不简单，它的第一大股东中国人寿持有了将近 1/ 3 的股份。中国人寿资产6万亿，一年营收就小1万亿，你看这么不差钱，一个集团，愣能让远洋因为区区1亿还不起而违约，可见远洋集团已经成了一个弃子了。市场立刻就陷入了恐慌情绪。


我刚才看碧桂园 24 年到期的那个债券，已经跌到不到 10 块钱了，这是什么概念？就是你现在花 10 块钱就能买一个明年 24 年 100 块钱到期的债券，而且还有 8% 的利息，也就是说你到期能拿到108，就这么个债券，现在居然值不到 10 块钱，你可见大家预期未来之前能还上的概率得有多低。


那跟买彩票差不多了吗？晋股园股票这边就更没跑了，立刻腰斩，跟去年 12 月份相比，已经跌去了 3/ 4，已经跌破一块钱。而这还没完，就在地产商流动性危机的同时，信托公司也出问题了。8月 11 号有好几家资管公司说他们之前买的中融信托的产品，本金和利息都没收到。几天之后，中融信托开始全面停止兑付旗下的产品，涉及总计 2300 亿元的投资， 15 万名的投资者。你看这么一连串，市场已经情绪非常紧张了诶，没想到地产股依旧坚挺，让碧桂园除外。你说这是怎么回事？别急哈，咱来捋一捋哈。首先，咱先来整体大致了解一下中国的房地产市场。一般房地产就是开发商买地盖楼，然后卖给消费端。而我们知道在国内个人或者企业，它主要是有土地的使用权和房屋的所有权。 90 年代税改之后，卖地就成了各个地方政府的一个最主要的收入来源。那你看，作为地方政府，他手上最重要的收入来源是卖地，而它最主要的经济指标是当地的GDP，那很自然地方政府就会卖地，然后拿过赚来的钱做基建，搞开发，这样一方面可以刺激当地的GDP，同时又能抬高地价，进一步卖地，进入到一个良性循环。


那你想， 2000 年初，那 20 年可是中国经济奇迹般的 20 年，地方政府可以说是怎么投，怎么有，那地价也是一路高歌猛进。如果你是个投资人，你面对一个怎么投，怎么有，价格永远只在上涨的市场，你会怎么办呢？没错，加杠杆，也就是借钱。可是当时法律规定地方政府是不能直接发债融资的，所以怎么办？他就绕了一圈，搞了一个融资平台，来通过这个公司发债融资，一般名字就比如说叫小拎氏投资建设有限公司，就大概这么个名字，而他们发的这个债就是我们经常说的城头债。所以虽然说理论上这个城头债是个公司债，可是大家都知道它背后实际上就是地方政府定价，也都按政府发的债来去给它定价。这个城头债我们之后如果有机会再详细聊。总之就是地方政府可以通过它来融资，可以一个非常低廉的利率融到大量的资金，然后去搞基建，抬高GDP。这一套下来就是我们经常说的土地财政。在 2008 年之前，中国城投债的总量也大概就 1000 多亿，但是 08 年4万亿的刺激下来之后，这个城投债就指数级的在增长，到现在据估算已经有 60 多万亿这个级别了，这是什么概念？这就已经超过了中国国债加上官方地方债的总和，就这个隐性债务已经超过了显性债务，地方的债务加起来已经超过 100 万亿人民币了，这都快赶上全国 GDP 了。


到这大家习惯习惯哈，就今天我们这个计量单位呢，都是以万亿来称的，地产里头那几亿几亿哈，那都是小钱。嗯，好，刚好我们说这些是政府卖地这一环哈，那后面开发商圈地盖楼呢？其实也一样，你想需求那么旺盛，地价一路飞涨，房价也在涨，对于开发商来讲就是谁的杠杆开的最大，谁的现金流管理的最好，那谁就赚的最多。许家印就是个典型的现金流管理大师，在政府、银行、供应商、客户之间，上面那层分期付，下面这层先要了押金再缝上面了，就这么辗转腾挪，用相对比较小的资金撬动了极大的杠杆，才能发展的如此之快，自己也在 1516 年那会儿成为了中国的首富。恒大我们就不详细说了，咱先说这个碧桂园。碧桂园它跟恒大也类似，都是做房地产开发的，而且这两家公司都起家于广东，恒大是在广州，而碧桂园的老本营是在佛山。你别看前两年新闻里整天就是恒大，它那2万亿的债确实是无人能及，但是这两年其实碧桂园才是中国房地产行业的龙头， 17 - 22 年连续六年是国内销售第一，总资产 1. 74 万亿，总负债 1. 43 万亿。


我记得当时早在 2005 年的时候，这碧桂园的创始人杨国强把自己接了一棒交给二女儿杨慧妍的时候，杨慧妍直接晋升成亚洲女首富，你想想这个规模，作为地产商，这个碧桂园它最大的特点就是它扎根在三四线城市，有 60% 的项目都是在三四线城市。所以你别看它资产规模跟恒大差不多，但是它的项目要比恒大多的多，是恒大的三四倍，所以他买房的那个房主的数量要大得多。这也是为什么很多媒体说一旦碧桂园出事，那对社会的影响比恒大还要大。


碧桂园是从 2015 年开始疯狂的圈地盖楼， 15 年的时候它的营收大概是 1400 多亿，三年之后， 2018 年就已经涨了 7000 多亿了，翻了 5 倍多。而且这个碧桂园不光是在国内，它在海外，像马来西亚、泰国、澳大利亚也都有项目，尤其它在马来西亚有个非常有名的叫森林城市的巨型项目，开发周期将近 20 年，而且还联合了马来西亚政府，还联合了新加坡填海建了四个岛来打造他这个园区，据说能居住 70 万人。不过后来马来西亚政府他不希望那么多外国人大量涌入，所以这个项目最后就比较尴尬，到现在住了还不到1万人，被当地人戏称叫做鬼城。


两点跑题了，这不是重点，虽然这个投资确实不太成功，但我的意思就是碧桂园它规模真的是很大很大，像恒大碧桂园这种开足杠杆搞大规模，就是当时国内地产商一个非常典型的模式，而这些房企为了能尽可能的开大杠杆，就已经不限于最传统的那些融资模式了，比如说找银行借钱或者发债，而是有了比较特殊的两种，也是比较有中国特色的。


一个是商票，一个就是信托。这个商票就算是一个没有担保的借条，它主要是跟这个房企上下游的企业，就你给我干完活，我给你开个条，说兄弟，这 10 亿我过半年再付，你放心，一定付上。这种商票因为实在是太多了，已经有了二级市场开始流通了。而这种玩法玩的最溜的就是恒大，一般地产商可能这个规模也就在一两百亿暂时的现金辗转一下，可是恒大就不一样了，他被爆雷的那时候，商票的规模有三四千亿，那是一骑绝尘的，基本上就是把上下游能合作的合作商都借了个遍。那另一种就是信托，你看这两天中融信托不也出事了嘛？所以咱就稍微展开说说这个信托。西方比较普遍说的信托在国内一般叫家族信托，它主要就是为了一些资产的传承、避税、风险隔离等

等，这我们专门之前做过一些视频聊过。不过像中融这种就国内更为普遍的。这种所谓的信托，它的玩法其实就更简单粗暴，你就可以简单把它理解成它就是个基金，信托公司也是融钱然后去投资，只不过它能投的覆盖的产品的面更广，甚至可以说它是所有金融公司里边能投的面最广。它不光是像公募基金这种，你可以投到股票、债券这种标准化的证券，也可以投资到实业，尤其是像房地产这种非标化资产业务，俗称就叫非标，因为他受到的监管约束非常少，所以他的牌照也最难拿。


中国一共就几十家，投信托的门槛也非常高，就一般人你要想投资个信托，那都是 100 万起投的，而且都有锁定期，一两年拿不出来。总结起来就是他投资很灵活，可以投到实业房地产这种非标准化的资产，但是风险高，不透明。信托也是中国非常主要的一种，叫影子银行，就是他干银行的事儿，但是没有银行之名。整个信托行业有多大？大概有 20 万亿的规模，投到房地产这块大概有两三万亿的样子。你比如说像恒大 19 年底那时候，它整个公司负债里边有 40% 的融资都来自于信托，你看不能说哪哪都有恒大，它确实特别会借钱，杠杆也最大，所以那不就出事了吗？其实不光是房企哈，像刚刚我们说那种城投公司，就是地方政府，它也会时不时通过信托去进行一些非标融资。


这回出事的这个中融国际信托，它其实中植集团旗下最主要的一个信托公司。这个中植下面除了中融以外，还有 4 家财富管理公司和 5 家资管公司，这些我们一般统称就叫中植系，你看资本市场也是分派系的，类似的就还有像明天系、海航系、安邦系、联想系等等，我们就不展开了。


宗隆信托它虽然不是最大的，但也是几个头部的信托公司之一， 2019 年管理资产有 7500 多亿，去年稍微降了一点也有 6000 多亿。中融信托的这些产品，它的收益率平均下来是 6. 88%，而它背后实际投的那些地产项目，有些收的利率超过了10%，你想想，相对于现在 1. 65% 的存款利率，这些地产公司愿意花超过 10% 去融资，你可想而知这背后的风险都有多大。而这些风险最后就都被这些投资人买单了。


所以你看像商票、信托，其实都给地产商提供了各种奇形怪状的融资方式，不管是地方政府卖地这一环，还是开发商卖房这环，其实都存在着巨大的杠杆。其实还有第三个环节就是购房者贷款买房这一环，你看国内的家庭债务比 GDP 其实也是一路直线上升，不过就中国来说，这块把控的是比较严的，就我不能让你随便炒房，不像韩国有全租房的问题，包括美国当年次贷危机，其实也都是各种形式的终端开的过大杠杆导致的泡沫。国内这块还是挺好的，主要是前面这两个环。


其实吧，加杠杆这个词，它本身也不是个坏词，你看我要叫它信用扩张，是不是听着感觉就好听多了？它只要在合理范围之内，其实是可以加速经济发展。你比如中国来讲， 2000 年初那会儿是发展潜力巨大，同时信贷规模严重不足，这时候杠杆肯定是好，那这个东西肯定需要个度。


就整个社会来讲，你借过来的钱，如果它产生的收益能还上你借来的钱，那就是 OK 的。地方政府，他通过城头债借过来的钱投到基建里头去，能不能产生足够多的回报，开发商融资盖了房子，他到底能不能卖出去？有没有人需要？如果答案都是能，那你就借，如果答案是不能，你还不停的借，那就成了泡沫。


10 年前像中国韩国确实都没问题，两个国家发展都那么快，而且又赶上全球化大背景，你出口导向型的经济，那投资是只要投进去基本就不愁回报。但是你要真形成了这种房价信仰，就所有人有了钱就无脑投进房地产去，那就会产生问题。所以 20 年国家就提出了三条红线，限制房企融资，城投寨这边也开始收紧，这下地产商和地方政府的日子就都非常不好过了。恒大是当时唯一一个同时踩中了三条红线的企业，就是因为他之前杠杆开的实在是太过分了，他这一下子就很难从正规途径，像银行发债这种途径去融资了。


眼瞅着房企流动性收紧，地方政府的收入就成问题了。 21 年开始，全国有 23 个城市先后出台了限跌令，就是禁止或者限制房企叫恶意降价。毕竟对地方政府来说，房价一跌地价就跌，本来已经很紧张的环境就更加恶化了，而国内大环境需求端又不足，新生二人口又急剧下降。你看近 5 年中国部分城市的房价已经下跌了 10% 到20%，西安的跌幅达到了26%。


咱其实之前聊房地产经济学那期也详细分析过，你说房地产市场为什么重要？因为它其实是一个巨大的信用市场。假设一个国家这个房地产市场，就刚刚我们分析那三环没有任何杠杆，地方政府也不罚债，开发商也全款盖楼，大家也都全款买房的话，那如果这种情况下房价下跌，那也就跌吧，可能影响也没那么大。但是一旦这三层都加了杠杆，甚至是有些加了过量杠杆的时候，那就不光是说土地房子贬值的事，一旦这个经济中心的地方政府或者房企出现了现金流的问题，它就很容易连带到银行体系和金融体系。


所以对于整个市场来说，几个房企倒了，它不是最大的问题，可是我们需要尽全力去避免这个影响力扩大到实体经济和金融系统。你就算倒了，你得把楼先给盖完了，你把债还完了，你再倒。中央政府在去年也陆续提出了什么宝胶楼金融十六条来防止事态的扩大，所以去年年底的时候，地产股就迎来了一波久违那种狂欢式的上涨，尤其是碧桂园，股价一下涨了 3 倍。其实碧桂园在房地产商里边已经算是那种非常谨慎的，是少数没有公开违约的民营企业，也可以说是一直以来房地产里边现金流管理比较优秀的一个代表。你看前两年那么难都挺过来了，裁员就裁了 3 万多人，他所有房企里边裁员裁的最狠的，比恒大裁的还多。碧桂园的总裁就号称打工皇帝的莫斌，年薪从 1. 9亿下降到了只有区区的 957 万，降幅达到了95%。杨慧岩也从 1576 万下降到了只有 38. 5万，降幅98%。其他高管的薪资也都是断崖式的下跌，就这些裁员降薪的政策，让碧桂园在去年现金流都是挣的。好不容易熬过了 202 年，大家都感觉房地产企业要迎来曙光了，谁知道栽在 2023 年上， 2023 年确实整个房地产市场没有迎来预期的那个反弹。1月到7月，全国房地产投资额同比下降了 8. 5%，其中住宅开发额同比下降了 7. 6%。房价也是上半年涨了几个月之后， 6 月份再次开始下滑，而且房价就算涨了一点，成交量其实是极具萎缩的，尤其是三四线城市，跌得更是厉害。碧桂园 1 - 7月的销售额不到 2000 亿元，同比下降了31.4%，所以上半年他亏了四五百亿。


你其实从股市也能非常直观的看出来，你看这个是恒生，中国内地的房地产指数从 21 年开始就一路下跌，差不多跌掉了 3/ 4 的市值。到了 7 月份，整体的经济数据也格外的不景气，银行公布的新增贷款只有 3400 多亿，比预期少了55%，是 09 年 12 月以来的最低，这才导致了很多房企和信托公司资金链出现了问题。那现在这些出事的，不管是碧桂园还是远洋还是中荣信托，都在努力干的一件事就是债务重组。


大概意思就是现在我既然已经这样了，你作为投资人全身而退已经是不可能的了，就你语气亏得一分不剩，不如咱俩谈谈，找个折中的方案，我让我活下来，你我也让你少亏一点。常见的方式比如说展7，就是我今年该还的钱，咱推后三年之后我尽量还，或者比如打折我就还一部分，再或者我直接把债转股，这样本金就不用还了。反正这些具体就需要公司跟投资人之间去谈了。你看恒大这一两年不就在干这个事吗？但到现在也没有个明确的结果，为什么？前两天在美国申请破产保护了？并不是说我现在就破产不玩了，只是他跟那些债主还没有谈拢，所以我就先保护起来，再慢慢谈。当然，就目前信息来看，碧桂园的债务情况比恒大那个要强多了，它还不至于资不抵债，更多是现金流的问题。那到底能不能挺住，主要还是看接下来的房地产市场，尤其是三四线城市的房地产市场能不能稳住了。但你知道这里边有意思是什么吗？正常情况下，你看这新闻，数据这么糟糕，整个行业都还不上钱了，这股票不得来个腰斩什么的？但没想到非常坚挺，地产的 ETF 甚至还有大量资金流入，保利、万科基本没怎么跌，你不觉得挺神奇的吗？按理说这个时候谁还敢碰地产商的股票？至少不了解中国国情的人肯定是这么想。


这其实就是因为大家知道国家队要出手了，政府要出马了，其实地产环境差，需求萎靡这些数据大家早就知道了，但是像碧桂园、远洋这么一出事，反倒逼着政策开始去强力支撑房地产，它其实是一个市场对政府干预的预期。你看前两年美国经济数据越好，股票反倒跌了，为什么？因为大家预期央行可能会加息，就是像政府，央行对市场干预的这个短期影响力已经超过了数据本身对市场的影响。这其实就是金融市场的好即是坏，坏即是好，原理就是你得用辩证的思维去看待投资。哇，大家可能已经发现，其实7月底这些地产股就涨了一波，因为7月 24 号政治局就开会强调了要加大宏观政策调控的力度，说要通过一揽子化债的方案来化解地方政府的债务风险，就具体怎么画他还没说，但是方向我给你指定。这回碧桂园撑不住之后，刺激的力度就更强了。首先就是刺激流动性，降息范围最广也最管用，什么麻辣粉、酸辣粉，一年期的 LPR 全都降了 10- 15 个级别。之后，8月 31 号又开始更直接的进行对楼市的刺激，就你原本存量的首套房贷可以申请变更，说白了就你可以申请把利率再降低一点。


再往后就是我相信大家最近听到频率非常高的一个词，就是认房不认贷，在一线城市全面实行，你看不管是降息还是认房不认贷，其实都是在刺激购房需求和贷款需求。碧桂园这边9月 5 号成功的在 30 天的宽限期限内还清了那 2250 万的境外债利息，勉强的熬过了七八月份。行。因为咱之前没怎么聊过国内的房地产市场，所以今天我也是比较笼统的结合着最近发生的一些大事，来跟大家一起梳理了一下什么城投债、地产商信托等等，他们运行的这个杠杆的逻辑。大家有什么观点也欢迎在评论区多多讨论，我也学习。

