---
title: 5-7 Gateway二次改造-1（1425）
---

# 5-7 Gateway二次改造-1（1425）

同学们大家好，这一章节我们来介绍 spring Claude Gateway 的二次改造，我们二次改造的选题是怎样的？思考一下我们工作过程的一些场景。对于网关，我们可以通过服务发现注入路由信息，也可以通过 application YML 的配置文件的配置路由信息。对于网关系统，它通常是随着业务的发展，那么新系统的接入会越来越多，通过服务发现，我们可以自动的注入到路由信息，那么通过 Applix 的 YML 配置的路由信息，我们需要对网关系的进行一些重启。那么我们是否也可以通过动态配置的方式来实现路由配置信息的动态化，这样我们可以避免 Gateway 的发布和重启。


我们的二次改造的选题，我们就是通过改造实线，通过 negos 动态配置来搜集路由信息，这样我们需要怎么做？其实就是我们需要自定义一个 Dynamic configure router defensive locator 就可以解决我们的问题。那么我们实现完这个 defensive locator，我们再通过服务验证网关动态配置路由功能一些效果。


那么说到这里大家去想我进行二次改造，实现通过 NICOS 动态配置路由信息的这件事儿，为什么我们实现一个 dimension located 就能解决问题呢？那么我来回头看一下我们整个系统它的一个结构，其实对于网关来说，我们这里面去知道，其实我们获取我们的路由配置信息主要是还是通过我们的 root definition locator，那么在 route depending locator 过程中，这里面常规的向 property route depending locator 以及我们的 discover client wrote depencator，我们这里面只要去实现我们一个基于动态配置的一个 root depending locator，那么我们就可以搜集我们动态配置的信息。现在我们来通过代码来实现一下基于动态配置来完成的这个 root deepmission locator 的一个实现。


好在这里面我们先还切到我们的 Gateway 工程，在这个工程模块里面我们如果说需要动态配置的话，那么这里面我们知道我们需要添加对应的阿里巴巴 nicoast configure 这样一个依赖模块，那么这里面我们去参考这个discover，在这里面去实现。这里面我们需要把我们的模块儿名称改成 kecks config，好，它这样会有一定提示。


那么好，我们加上这个配置以后，第二件事儿要做的是什么呢？我们知道如果说我们要是去使用 next configure，那么我们需要做的一件事情就是需要我们配置一个特殊的一个属性文件，这个特殊的属性文件也就是我们的 bootstrap property，那么我们去添加上这个文件。


配置的信息，我们可以通过 neck configure 的配置文件里面拷贝一下。好，我们可以对它进行一个适当的一个调整好。其实在这里面我们比较关心的是，首先我们 pick the name，我们需要跟这面是保持一致，我们是 code get away。另外这里面我们的 config Server 是保持一致的。继我们的 field extension，我们的文件类型，我们这里面会采用json，那么我们可以在里面把它可以直接去掉。


至于我们的configure，我们的一个前缀，那么这里面我们可以约定一下名称，因为我们是Gateway，那么我们就是Gateway，我们基于它的 rotors 下划线，我们就是我们网关的一些路由信息的配置。那么我们这个配置文件完成以后，接下来我们来去做一下我们的这个动态配置文件的一些，实现。
好，这里面我们是 Dynamic configure root definition locator，那么这个命名呢？是这样我们也能做到见名字义，那么我们实现这个类，在这个类里面我们需要注的是什么呢？我们首先需要实现一下它对应的我们的 router dimination，location，k，我们这里面locator，那么我们需要实现一下它需要实现的方法，在这里面我们可以看到它其实现的方法就是一个获取到我们所有的这个road，Disney，我们这些路由信息的一个定义文件，好避免他一些警告信息。


那么这个方法就是一个框架方法了，那么接下来我们需要实现的是什么呢？我们需要实现的就是通过我们的 Nicos configure 动态的获取到我们的配置信息，那么在动态获取配置信息之前，那么首先我们能获取到配置的信息，如果说我们需要获取配置信息，这里面我们需要 neckles configure manager，我们需要把它让我们住进来，那么大家有可能也会去疑问我们为什么要知道它有 negos config manager？我们在 next 课程里面也介绍到，其实在 necos 它自动装配的过程中装配了哪些信息，我们可以看到在这里面去依赖的一些信息， nicos configure auto configuration，这里面会 return 一个创建的 nicos configure manager 这样一个bin，也就是说当我们依赖的我们的 nicos configure 的话，我们就可以从塞崖文里面去获取到我们这个 bin 的对象的注入，那么我们可以在这里面去直接去注入使用。


接下来我们需要注的是什么？我们可以去把我们的数据同步过来，那么这个同步过来我们通常怎么做？我们通常是在程序启动的过程中我们把这个事情完成，那么这里面我们可以去基于 spring 的生命周期，我们来实现一个初始化方法。那么对于这个音译的方法，我们可以基于注解，这个里面注解我们是 post control，也就是说我们构造方法完成以后，我们就进行我们的后处理的一些信息。其实这里面我们要处理的事项，我们比如第一步我们需要定一个方法，我们可以理解为我们刷新我们的这些肉的信息。


好，那么我们进行刷新这些信息，我们怎么做其实是比较容易理解的，其实刷新的过程跟我们获取的过程是一样，那么我们就通过 next config manager 里面来获取到我们的这些配置信息。好，那么我们现在开始，我们获取到我们的 configure service，那么我们接下来需要 get config 获取到我们的配置信息，这里面的配置信息我们需要注意一下，我们这里面是需要 data ID 和group，以及我们的一个超时间，那么首先我们这里面来定一下我们的 date ID，刚才我们在这里面有约定了我们的 date ID 其实就是这样一个标记，我们 get 为router。那么对于 group ID，它其实就是我们的一个默认的 group ID，默认 group ID 我们可以填，也可以不填，我们可以去是留空。
好，接下来我们需要设置一个超时间，那么对于超时间的话，我们这里面可以适当设置，在这里面我们设置一个 3000 毫秒，我们可以看到它现在还有一个报错，那么这里面其实就是我们需要把我们这个异常给 cache 起来，这里面我们通过 try cache 的方式去执行完成。通常我们不会通过异常打印，我们这里面是通过log，那么这面 log 我们可以通过注解的方式基于 long back 来把我们的 SR 包进来，引入进来。


那么这里面我们通过日志打印error，我们记录一下我们这里面的异常信息，通常我们会把我们的异常堆栈打印一下，在这里面我们可以去简单进行一个描述，这里面我们就是 nicos 的config，它进行一个抛出一个异常，这样我们可以打印出我们的异常站，我们也可以帮助我们去排除信息，那么在这样的话它可以获取到我们的一个动态的信息，这里面我们可以获取到 config 信息。那么对于 config 信息我们这里面比较方便的我们打印一下，这样也就比较方便我们后面的一些问题的一个排查。
我们简单的把日志记录一下，refresh，那么接下来我们需要对我们的配置文件进行一个反序列化的逻辑，我们通常我们是这样一个约定，我们在配置的过程，我们其以 json 的结构去配置，那么反序的话的时候我们还是以对应的一个 json 的方式，反序的话，那么写到这里面我们应该 todo 一下我们需要做什么事？我们需要构建一个 object Mapper，好，那么我们现在来去构建我们的 optim matter，构建optimipper，它肯定是在我们刷新之前，那么我们可以在这里面来去来构建我们的。好，那么我们来实现这个方法，我们在实现这个方法过程中，通常我们可以在这里面去声明一下我们的 object Mapper。


好，那么我们在这里面去实现 object map，这样最简单的构造也没什么问题，但通常我们会对于这个 optimipper 做一些简单的设置，这里面简单设置，比如说我们可以在这里面我找一些固定的一些常用实例，我可以跟大家去好，这里面我们可以看一下。


通常我们设置一下对于多余属性的一些忽略，这里面我们进行 inclusion 这样一个序列化。好，那么我们设置完这个以后，我们可以进行我们反序的话的操作。好反序动画操作，我们需要做的是什么呢？这里面我们把反序化的结果，我们会得到一个 root depend list，那么这样我们需要把我们的结果反序化成一个list，所以说如果说反序的话，一个历史的话，我们需要定义一个类型，那么我们这里面可以。
对于这个类型我们就是 route definition。


好，我们得到一个 collection type，我们这里面还需要去传入一个我们序列化的一个 list 类型，我们这里面使用 a list，现在我们编译通过，那么接下来我们需要进行我们的反序列化操作，我们得到的一个对象，那么其实这里面我们就得到的对象就是我们的 road definition the list，这里面应该也是我们相应的异常信息。那么我们把它添加到 case 这里面，我们知道我们可以看到 JSON Mapping， accept 和 TAT 是一个父子关系，所以说我们可以把这个子类的这个异常信息的把它拿掉，我们都使用父子力。


其实从日志我们也是添加一加打印，那么这里面的异常信息不太一样，我们可以解析，其实这里面它并不是 Nickle 的configure，这应该是一个解析的一些异常。这里面我们得到这个 Router 以后，我们需要做什么事情？其实这个 Router 我们序列化完成以后，把它存放到我们的属性里面是更合适的，那么这里面我们可以去定义下，好，我们这样让他强制的给我们生成一个属性，得到这样一个属性，那么得到这个属性以后，也就是说当我们在启动的过程中这个属性它就可以跟我们通过刷新的方式构造完成。那这样的话我们这里面对于 Refresh Router 的功能已经完成了，那么我们这里面 TODO object map 我们可以清理掉。


对于我们这个方法来说，最重要的是我们需要实现这里面的是 get root definition，那么假如说我们这个值已经构造完成，那我们现在可以做的事情就是可以把这个方法来实现了。那么在我们实现的过程中，我们去首先需要判断一下这里面我们动态路由信息有没有配置？


如果是 root 14 空的话，我们可以直接 return 一个空的一个 Flex empty，如果说它是不是空的话，我们需要对它进行一个转换，这个转换的内容我们是也是使用Flax，它 from iterate 在里面我们指定一下，好，我们格粗化一下，那么这样的话我们这个方法就实现完成了。


其实我们完成到这一步的话，其实我们能得到的效果是什么呢？当我们程序机启动的过程中，因为我们实现了 roaddiminison locator，那么它可以把我们在 neckles 上配置的信息给我们加载过来，但因为这里面我们并没有实现一个动态变化的监听，那么对于动态变化监听我们需要做的事情需要对我们这个配置进行刷新，也就是说我们需要对 router 式进行刷新。

