---
title: 2-16 建立ik中文分词器
---

# 2-16 建立ik中文分词器

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/d3637cad-bbca-4571-a0fb-cb51a0b86e01/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4667AYF5XKJ%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225135Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIEKDJc5k%2FcwwNGR0oX7Y6%2FjTxACMlLeGFSes0mohJWaHAiEAwwhIn3o480nFp6W9sgeS%2Bt%2F9Lw6ThM2TPhgsmp89O6QqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDOrC79ZhjJzR%2FGGWUCrcAygzz%2BLW6pIgeGm4vQxhbP55OZLXDD0tN0pWI9mwdoEEl3%2B5MCO%2BT511J5ZJLC6QFQ%2BohQsZ4r2ShA68uw0myu6IjlByOFTgLRV764LmexL6DHPNaA8ELolB57zRRavnGER3GNBylZAOoqRgXHfR8c1VjFEYjAzbeXLgqHD23z36Y%2FUG7IcLJvtYROvwwdWpSjkhQkbj9D6tQ4%2Bw%2BCs8a74A3oEeSUf5zzjXHaYa4tjS0tN9SfYTFPVT21NuaW8F0fHMDVWMBM57wYYSqKwjeUYZaJ3w2g2J%2FlRDgjEte1Lt5w7ATseYZwimuyf28jgUwQs7OsJGa9eTFosU8%2FkAtV1vrZ5dGFDy4f9KX8e4ByALHxYyH17H6qum7gVmxq4Md13CX6gPQtUmy90T6q%2FMhe3o5I%2B1PSi0v92F1Bhdw%2FyG4mUu7eROedG%2BpBXpneou04ymxjwWkNho1TRhHLp1VF2Ud7LuMmLpGaDQil64u6%2BxqV88c0WFj7WJJnJiONjiTnSQcmt%2BwPSQEPH0jz9VI4dZqTRan9sujtOnCq78vae56FXlFpnDTOux4tniqids%2BezkP%2BhBKSo1MiQj2n%2Byf%2FG%2BVzx3N2XXQ73wB3f9emNyCvPgd6pVqj3Pxl7dMLm4%2F9IGOqUB5E91Gd6peCybtnPeYJKvtCCSGs0y38bUr62uTl2uXMTf1ougmbED2TGuKVRgVpokEIRI%2BXjPrON7nRLi6%2FsCfifT993DJPwtDvbo7%2FRTX6uGo5yCjjLewX6o2jvPiEUMkK4gL8faYPYSih25D0tBSKbZqId6q%2FMVkP%2FndvhDAnXsLv8Xr0zC053vOW95aVj37pc8UpfVI%2BZzRR3dB27voZMjtpkE&X-Amz-Signature=cb8b29f3a57402686492337fca1a3f165e449cce6d5fb998963b4d134407637e&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/ed826bd2-f697-4562-b202-36117ce9e2f7/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4667AYF5XKJ%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225135Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIEKDJc5k%2FcwwNGR0oX7Y6%2FjTxACMlLeGFSes0mohJWaHAiEAwwhIn3o480nFp6W9sgeS%2Bt%2F9Lw6ThM2TPhgsmp89O6QqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDOrC79ZhjJzR%2FGGWUCrcAygzz%2BLW6pIgeGm4vQxhbP55OZLXDD0tN0pWI9mwdoEEl3%2B5MCO%2BT511J5ZJLC6QFQ%2BohQsZ4r2ShA68uw0myu6IjlByOFTgLRV764LmexL6DHPNaA8ELolB57zRRavnGER3GNBylZAOoqRgXHfR8c1VjFEYjAzbeXLgqHD23z36Y%2FUG7IcLJvtYROvwwdWpSjkhQkbj9D6tQ4%2Bw%2BCs8a74A3oEeSUf5zzjXHaYa4tjS0tN9SfYTFPVT21NuaW8F0fHMDVWMBM57wYYSqKwjeUYZaJ3w2g2J%2FlRDgjEte1Lt5w7ATseYZwimuyf28jgUwQs7OsJGa9eTFosU8%2FkAtV1vrZ5dGFDy4f9KX8e4ByALHxYyH17H6qum7gVmxq4Md13CX6gPQtUmy90T6q%2FMhe3o5I%2B1PSi0v92F1Bhdw%2FyG4mUu7eROedG%2BpBXpneou04ymxjwWkNho1TRhHLp1VF2Ud7LuMmLpGaDQil64u6%2BxqV88c0WFj7WJJnJiONjiTnSQcmt%2BwPSQEPH0jz9VI4dZqTRan9sujtOnCq78vae56FXlFpnDTOux4tniqids%2BezkP%2BhBKSo1MiQj2n%2Byf%2FG%2BVzx3N2XXQ73wB3f9emNyCvPgd6pVqj3Pxl7dMLm4%2F9IGOqUB5E91Gd6peCybtnPeYJKvtCCSGs0y38bUr62uTl2uXMTf1ougmbED2TGuKVRgVpokEIRI%2BXjPrON7nRLi6%2FsCfifT993DJPwtDvbo7%2FRTX6uGo5yCjjLewX6o2jvPiEUMkK4gL8faYPYSih25D0tBSKbZqId6q%2FMVkP%2FndvhDAnXsLv8Xr0zC053vOW95aVj37pc8UpfVI%2BZzRR3dB27voZMjtpkE&X-Amz-Signature=45570796f593e49811921e0472e4ccd6481e7604399e0cabeb2658d53580fb71&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

那么上一节课我们是做了一个分词，那么这个分词的话我们是基于它 ES 内置的五个分词器去做的，但是它们都是基于英文的。那么对于我们来讲的话，我们肯定是需要去使用中文。那么中文的话我们可以使用开源的分词器去使用这个分词器叫做 IK 中文分词器，大家可以到集团号上去搜一下就是这个地址，那么你可以自己去搜，也可以直接把这个地址去敲一下，那么都是可以的，或者你直接搜索 elected search 这个也是排在前几位的。
好。Ok 。那么当我们就是打开这个网页了以后，这个网页其实就是包含我们分词器的一些相关的一些内容，相关的一些信息。然后往下面看一下。首先这是他的介绍，这是一个 IK 分词器 for last search 然后这是它的一些相应的版本介绍。那么目前其实最新版本这个 master master 就是对应到我们的七点叉。那么如果说你是其他的一些老的版本的话，对应这个下方去做一些相应的修改就可以了。这个版本号其实在这里也都有拉一下，在这里brush ，默认就是 master 好。


然后我们来看一下如何去进行一个相应的安装。安装的话在这里它是有两种方式，第一种方式 option one 那么你是直接可以去进行一个下载，这个地址可以点击去下载这个是属于一种手动的安装方式，相对来说会比较的俗。第二种方式可以使用这个 ES 的一个插件去进行一个下载和安装。然后这个是要你的这个支持的版本号值大于这个五点五点一。那么使用这个命令使用 ES plugin install 就可以去做一个相应的安装了。那么在这里我们比较熟，我们使用这种方式。然后来看一下，在这里它会有一个发布的 releases 点击一下，在这里面就会包含一些分词器的内容。那么我们要去做下载的话，去选择里面的这个 SIP 去做一个下载，然后把它打入到你的一个 ES 的一个服务器里面就可以了。那么需要注意，它也是有相应的一些版本号的。那么目前我们的 ES 我们下载的是这个版本，看一下是 7.2 点是七点四点二这个版本。所以我们在使用这个分词器的时候，使用它们相应的一个版本就可以了。这个版本最好是做一个对应好。那么目前我已经是下载好了，那么这个下载的速度是比较慢，那么我也是做了一些科学上网的手段才能够去做下载。如果说直接去下载的话，它的一个下载度速度会非常的慢。然后目前我也已经是把它放在了我们的这个服务器里面做了一个上传。


那么可以看一下，现在目前在 home software 之下，然后有一个 ES analysis IK 对吧，这就是我们的分词系。那么随后我们就可以来做一个相应的解压了。解压看一下它是一个 zip 对吧，我们这样子 N zip 做一个解压，然后我们杠 D 指明要放到某一个文件夹之内，我们放到 user local elasticsearch plugs 下，我们再指明一个 IK 这个 IK 回车。好 OK 解压成功。随后我们进入到 ES 中，进入到 parties 然后我们看一下。那么目前就有了一个 IK 这样的一个目录了对吧，那么这个是我们解压之后的，当然你也可以进去看一下。那么这些就是我们所下载的一些内容。好，那么当我们把这个解压之后，然后看一下它的一个步骤。那么解压完了以后的话，其实来看一下，直接 nzip 放到我们的 plugin ikt 下。那么随后的话那么我们只需要去做一个重启就可以了 OK 吧，那么重启的话打开看一下。


GPS 那么目前其实我们是一个 root 用户，我们应该要去做一个切换，切换到 ES user 之下，然后 GPS 那么我们这个是这是咱们的一个ES ，我们的 Q 把它给杀掉，杀掉以后重新我们来做一个启动。启动的话我们是需要去进入到 B 目录之下，然后点斜杠以拉 C search 杠 D 让它在我们的后台去做一个运行，然后来一个回车。好。 OK 那么现在目前已经是启动，启动之后我们可以去做一个测试，打开这个我们刷新一下目前应该还正在启动的过程，然后等待一下 GPS 看一下。那么这个 ES 的进程已经是有了，刷新一下。好OK ，目前我们已经是刷出来了，等待了一会儿。


然后现在我们已经是刷出来之后，其实我们的这个分词器中文的 IK 分子器就已经是安装到咱们的 ES 里面去了。那么随后我们就要来做一个相应的测试。测试的话往下面看，在这里面你可以去使用它的一些来看一下。在这里往下面找，它会有一个 IK max word 也就是 IK smart 那么这两个都是相应的一个分词器，那么我们可以使用其中之一就可以了。那么现在我们就可以完全的抛离我们这个 ES 内置默认的几个分子系，寻找 IK max word 拷贝一下，我们推到 post man 我们先放到这里来做一个分词。那么这个文本内容我们先暂时不管，直接点击 send 很明显，目前我们这个是虽然是写的英文，但是英文你可以看到它也会帮我们去做一个对应的分词，它是会帮我们去分的。最后我们来写一个中文，把这个文本我们去掉，我们写一下，上下班车流量很大，我们写一个句号 send 发送。然后呢当我们分词完毕以后，来看一下总共包含这些内容，上下班上下下班班车车流量，车流流量很大，可以看到吧。


其实我们这一个文本里面，每一个中文它两组合都可以成为一个新的词汇。那么这就可见我们中文的整个音字上下五千年，它的一个智慧是有多大。那么所以我们的一个 it 分子系也是可以做到我们的一个细粒度的一个最小。那么我们的细粒度最小最细的话就可以把里面所有的只要是两组合的一些词汇，它都可以把它们做一个拆分。那么这个其实就是 IK max word 上下，然后班车流量，车流等等其实它都可以给拆出来。那么这个在它的文档里面写有写，这个 IK max word 会将文本做最细粒度的一个拆分。那么他在这里也有一个介绍，比如说啊我们会将中华人民共和国国歌啊拆分为中华人民共和国，中华人民中华华人人民共和国人民。然后人民共和国那么只要是单词，它都会帮我们做一个拆分，只要是词汇词语，那么这样子的话，那么对于用户来讲，用户就能够可以搜索到更多的内容，对于用户来讲，它的一个搜索的结果，搜索的一个体验也就会更高了。


那么当然如果说你不想要细粒度这么细的一个分词器的话，你可以使用 IK smart 那么这个就比较轻便了，它是会做最粗粒度的一个拆分。那么这个也有一个相应的模式。那么我们在咱们的这个咱们在 POS 内里面也可以去做一个测试，使用 IK smart 贬值线的。那么这个时候来看一下它的一个细粒度就比较粗了，上下班车流量很大，他就把这一整段文字就拆分为三段，上下班车流量很大。那么很显然这样子的话它的一个力度就比较的粗了。Ok 。所以我们在进行分析的时候，根据自己的一个情况，根据自己的一个需求去做一个相应的拆分。Ok 。那么这个就是 IK max word 于是我们刚刚所用的一个IK。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/96fc1131-c471-4bb8-ba6e-1f4af0eaafcb/2020-09-17_174657.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4667AYF5XKJ%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225135Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIEKDJc5k%2FcwwNGR0oX7Y6%2FjTxACMlLeGFSes0mohJWaHAiEAwwhIn3o480nFp6W9sgeS%2Bt%2F9Lw6ThM2TPhgsmp89O6QqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDOrC79ZhjJzR%2FGGWUCrcAygzz%2BLW6pIgeGm4vQxhbP55OZLXDD0tN0pWI9mwdoEEl3%2B5MCO%2BT511J5ZJLC6QFQ%2BohQsZ4r2ShA68uw0myu6IjlByOFTgLRV764LmexL6DHPNaA8ELolB57zRRavnGER3GNBylZAOoqRgXHfR8c1VjFEYjAzbeXLgqHD23z36Y%2FUG7IcLJvtYROvwwdWpSjkhQkbj9D6tQ4%2Bw%2BCs8a74A3oEeSUf5zzjXHaYa4tjS0tN9SfYTFPVT21NuaW8F0fHMDVWMBM57wYYSqKwjeUYZaJ3w2g2J%2FlRDgjEte1Lt5w7ATseYZwimuyf28jgUwQs7OsJGa9eTFosU8%2FkAtV1vrZ5dGFDy4f9KX8e4ByALHxYyH17H6qum7gVmxq4Md13CX6gPQtUmy90T6q%2FMhe3o5I%2B1PSi0v92F1Bhdw%2FyG4mUu7eROedG%2BpBXpneou04ymxjwWkNho1TRhHLp1VF2Ud7LuMmLpGaDQil64u6%2BxqV88c0WFj7WJJnJiONjiTnSQcmt%2BwPSQEPH0jz9VI4dZqTRan9sujtOnCq78vae56FXlFpnDTOux4tniqids%2BezkP%2BhBKSo1MiQj2n%2Byf%2FG%2BVzx3N2XXQ73wB3f9emNyCvPgd6pVqj3Pxl7dMLm4%2F9IGOqUB5E91Gd6peCybtnPeYJKvtCCSGs0y38bUr62uTl2uXMTf1ougmbED2TGuKVRgVpokEIRI%2BXjPrON7nRLi6%2FsCfifT993DJPwtDvbo7%2FRTX6uGo5yCjjLewX6o2jvPiEUMkK4gL8faYPYSih25D0tBSKbZqId6q%2FMVkP%2FndvhDAnXsLv8Xr0zC053vOW95aVj37pc8UpfVI%2BZzRR3dB27voZMjtpkE&X-Amz-Signature=2ddf40b023a1ced006bbdb05327a3b9a1d8081a2ae3a5088b67becc617a18173&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

