---
title: 17-key设计原则
---

# 17-key设计原则

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/4848562e-f3fd-4ea6-8ca4-757a34b28eca/SCR-20240922-bhgc.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466VFYJYHOD%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225054Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIER%2F48ZbBkVm1FgGEUcqCF7jThxIMThTEBjyUvYATmyVAiEA6jdFISQNerJo%2BL0Vk4SOE29i1WqC87b%2Bz0ieXpv5WJcqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDEDmGtVtG62QIQVXNCrcAy4YcZeD8GkdoXZJWjm0LC%2Bu9fLqAEyg60ec%2FmDCyKBOJQOaQW8e5byR2vI9m%2BaAzqHiACUd1DBvinLb9RxEeV%2BOXhbg3EyhM%2BxKm3o4qw7EgAtVZlJBSZjTkKpgW9zqHc4BrfUSoQ2AxjXPywj%2FjwLBIPFw11TUFLEQ%2FQkO0MhHICCj5EmGpRT1m9eQPXtduVsM4DoBhbAi42xpNbjCarx4ompAun%2FVqihmhhBJ2McHDYj3kzkRCaoH7pk7VX0cWNmfj%2FQ0mNA6yTPkp0tClPhjtBjlcto0iLl4W%2F2TDfzTzWmq9w2HKW5l%2B5XX2L6xUJxRGb167e%2BTYDYwSZwzz1KATXU3eRRKa9WrjG%2BpbfVZHtyGgH4M5wDrdKUlM7dLgePpe3z8QLDIopkOma3s3PtrA%2B6zrUmCmogrBRbQDLY3S5jEe7fYzZzCGk8Y2VlgSSjlDOB8otWU%2BidaQwahfrr4KW0WNLaE%2FzibvmpXD1qfOBPx%2F2CMrKVIOxgDKP4t7GoT8LwS5mj7er4Huwb%2BQVm5yarNL4bybBxY86%2FtM45KApoPjBMRsTDIO8BKf1HPkGX0BmAU1uD1Fe1qXyw6H78kGZomcmL7xV7ZoUMec%2FkibEnu9QOckZ05FhjxMIu6%2F9IGOqUBjcYwJNCoDJ%2Bd1d%2FHBWmcm5E8xtmgfr%2Bjmb%2B%2BZR7KmZkDKzFKHPuRyQ1OWbLFZj6WbjXsY3tbzz8cIxm2I6hz9Zu6%2BcjwUGpjd0eolhbsSmUdbFiL1wA%2FDwZ9SSvDvBOHzMukMMGA5oc07oWg6UY4maK7fpc%2FZsneAiSsuD%2B21IPjc8rHrzKoIL1F%2FpzSmTl1DCsT7Kx%2FMYC6y28Ebg%2BT71Md%2BG2L&X-Amz-Signature=62b6b3a8357cdb7472d795cf2dbe7e3ba5ff386e50dc402ae7b359d041b2f908&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

经过前面的学习，我们已经掌握了 Redis 它的安装配置用法、数据类型、事务消息订阅以及它的这个集群啊。那么关于它的这个使用，我们已经使用运维，我们已经做了一个讲解。那么接下来我们要说的就是和实际开发的技巧相关的东西，那么它的这个基本操作就这么几个，这个类型说我都明白了啊。


那么在开发师 Redis 作为 K Y 6 数据库，它和传统的关系型数据库有何不同？它们两者之间又有没有一丁点的联系？哪些能联系上啊？那么我们在用 Redis 设计这个存储数据的时候，那个我们知道它既然是 key 为 6 数据库，它的 key 设计又有和这个奥妙，我们接下来就研究 Redis 它的 key 设计技巧， Redis 与关系型数据库对比来学习。


首先我们来看 K Y 6 数据库它的优势，比如说我们碰到一个这样的情况，书和书签系统，我们知道你在那个京东买书的时候好随便找本书耶？他这个书还真没有打标签好，我记得豆瓣上经常会有一些标签，我们来看一个标签系统，比如说这里作品标签，一本书它都有一些标签。比如说你这个变革中国它打了一个叫经济学，那么另外一本书也打了一个经济学啊。那么两个书都有这个经济学这个标签。


EH。那么我一点经济学就能找到所有打了经济学标签的这些书，这样便于我们，就是说这个归类找自己喜欢的书比较方便，你比如说你点历史，我比较喜欢历史，我一点历史标签找到好多书，那么这个玩意儿用传统的关系型数据库我们应该怎么来设计呢？好比如说我们先设计一张书的这样的一个表，首先创建一张表叫做 book ID title，然后它的这个内容有第 5 号书 PAP 圣经 6 号书，如北实战 7 号书、 MySQL 运维， 8 号书如被服务端编程。


然后我们再来造一个相关的 tag 这样的一个表，对不对啊？然后有书的 ID 有这个 tag 的标签，有书的这个 ID 有TI，也就是 tag ID、 book ID，还有内容，比如说十号标签对应五号书， 5 号书，它的这个 tag 内容是 P a P， 5 号书它的这个还有一个标签是Web，然后 6 号书有 Web Ruby 7 号书DATABASE， 8 号书 Ruby 8 号书Server。这是很中规中矩的一个设计，但是在这个 Web 标签，在这个标签系统里，这个传统的关系型数据库它的使用却不是很方便来，比如说我们，我让你找这个既有 PAP 标签又有 Web 标签这样的一本书。好，那为了让大家方便的查看，我把这个东西给导入到了数据库里，咱们不妨来看一看啊。


来，我们先查看一下所有的书，再查看一下所有的标签。那。我们发现说既有 PAP 标签的 5 号书有 PAP 标签，又有 Web 标签的 5 号书，还有 Web 标签，那不就是想找 5 号书吗？对不对啊？那么怎么来找这个既有 p a p 标签又有外部标签的书？这个 SQL 语句如何写？这条 SQL 如何写啊？这条 SQL 不是那么好写，同学们好好想一想。当然关系型数据库，它对于一些应用，某些应用很方便，比如说来帮我找找 5 号书的所有标签，那好办，那就是 select 星直接 from tags，然后 where 不可 ID 等于5，这不就是 5 号书的所有标签吗？噢，我们说 5 号书有 PAP 标签和 Web 标签。但是反之，人家说你把那个既有 PAP 标签又有外部标签的书能不能给我找出来呢？那我们得怎么办？那我们再次反之，我们 select 星 from tags where content 等于PAP，然后等于Web。


一次找到的是 5 号书，一次找到的是 5 和 6 号书，说既有 PAP 又有 Web 怎么办？他俩还得再想办法产生一个关系才可以，是不是？那么这个 c 口语句虽然不难，但是它的效率它得用连接查询，效率不是那么高，这点就挺愁人的，来我们看一看，这个必须要用到连接查询来，那我们，唉，我看看这位同学有没有好办法。


嗯，把两次的结果放临时表中，你肯定还得再针对这两张临时表再做一个匹配，对不对？比如说 book ID 等于这个 book ID，那么我们做量表的这个连查，比如说 selector B 一点儿 book i d b 一点儿什么呀？ content 好， B1 点儿content，然后 from book as B1，然后 inner join book as B2，对不对？嗯，然后on， on 什么呢？ on 它俩条件也就是 B1 点不可 ID 等于 B2 点不可 ID 还得还没够，然后还得where？ B1 点它的标签内容等于 p a p and B2 点儿 content 等于Web，是不是这样的 B1 点 content book 下面没有 content 吗？ c o n 叫title，它的是叫书名，是叫 title sorry 来比一点儿 title 怎么又来一个 B1 container B2B1 content 等于 p a p 是叫title，那这个地方叫title？嗯哼，这样写不合理。
sorry，这样写不合理啊。好， select BT 1 select T1 t 一点不可ID，然后 from tags S T 1，然后 inner join inner joint tags as T2 然后 on 什么呢？ on T1 点儿不可 ID 等于 T2 点儿不可ID，然后 where T1 点儿 content 等于 p a p and T2 点 content 等于Web，是不是这个样子？ art 好， empty 显然不是我们想要的结果。来 select T1S in the June T2ON 他俩的 book ID 相等。
这是未神马 PAP Web？
那我们要找 5 号书。


我哪里写错了？来看一看。 select T 一点儿不可。 ID from tax S T 1 in the join 再次 tax s T 二没有问题吧。嗯， T2 然后 on T1 的不可 ID 等于 T2 的补可ID，然后在 where T1 的 content 等于 p i p and sorry sorry 你看这多大意，改 T2 了，这地方他怎么因为 T1 这张表怎么可能既等于 PAP 又等于Web？好，我们查出一个是 5 号书，对不对？查出一个 5 号书，我们知道 5 号书既有 PIP 标签，又有 Web 标签。那么我们看到这个查询是比较费力气的，那如果人家要再问，你说还同时还有 MySQL 的标签，那你这个就没法玩了。为什么说没法玩了？你就得 3 秒连查，然后按的 T3 点 container 等于MySQL，那你说你这 3 秒连查，唉，这本，这，你这个电子商务网站也不算大，有 80 多万本书，你这三秒连查，你说大成什么样了？就没法弄了？是不是？来我们现在换个思路，我们用 key value 数据库，我们用 Redis 来存储它，看看 Redis 能不能帮我们来试一试啊。


先弗拉斯奥一下，咱给他清一下，然后我们换 K y 6 数据库了。这次注意了一个书的标签用什么存比较方便呢？我们学过的结构里面走出来 list 列表有序集合，你说一个标签干嘛？还让它有序，用哪一个比较合适呢？集合有序集合list。哈希，我认为用集合比较方便。哈希啊。这位同学说哈希理由，说一下你的理由。来，那我们用这个 K y 6 数据库来，我们给大家设置一个书，有很多属性，有价格。我明白你的意思，你是说行。我明白你的意思，你是说整本书整体春城，哈希是这个意思，输入整体存为哈希。但现在我们讨论的不是输，现在讨论的不是输，而是书与标签的关系。重点是这个标签的存储，这个标签的这个存储，标签的存储，那么一本书有多个标签，一个标签也可以对应多本书，一个标签对应的多本书，我们用什么来存储？比如说经济这本这个标签对应了 a 输 b 输 c 号书，那我在标签对应书上，或者说书对应几个标签上，咱单说这个标签的存储，或者是标签对应的舒适存储，我认为用集合 set 更合理一点。


来，我们先来增加几本书啊？来 book 5 号书。你刚才不是有个 5 号书吗？好，我也来个不可冒号5，然后他的 title 是 PIP 圣经 yeah catch。看你看一打中文就稀奇古怪的 get a 不好或不可冒号，无 title set 不可冒号。 5 冒号 title 来 p a p 圣经走， get 一下试试。 get book 冒号 5 抬头，那给我存起来了，只不过这个终端没能认出来啊。好，那我们这样 PAP 如北MySQL。


好， 5 号书title， PAP Bible， PAP 圣经，然后 6 号书。它的标题，它的书名是 Ruby 实战 Ruby practice。就这样写这个单词应该拼的不对， sorry set。然后 7 号书 book 冒号 7 title，然后 MySQL 运维 MySQL OPS。 8 号书还是如北。如备的服务端编程，比如说好 4 本书我们给它讲完毕了，然后关于标签，我们让那个标签。


一个标签 tag 对应的几本书，这个书我就给它来一个集合，这里边放着 a 书， b 书， c 书啊。另外一个标签也对应几本书，我也给它塞在一个集合里啊。所以我们反着来存储，我们说 s either 标签。什么标签？是 PAP 标签。存了哪一本书？ 5 号标签，也就是 PAP 标签对应哪一本书？ 5 号书好？ 5 号书，然后还有什么标签？还有什么标签？还有外部标签。好，外部标签对应的是 5 和 6 号数，还有什么标签？还有数据库标签 database 对应的 7 号数啊。如被标签 6 号和 8 号书。


服务服务器编程对应的是 8 号数。这地方给大家加上不可冒号8。 Ruby Server 那现在人家想查既有 PAP 标签又有外部标签的这种书怎么办？你看 PAP 标签对应了 5 号书， 5 号书放在一个集合里的，这个集合里面有 5 web 标签，这个集合里面有 5 号、 5 和 6 号书，所以像我们用这个 k value 来存取的话，想找既有 Web 标签又有 PAP 标签的这个书非常之容易，我们只需要干什么就行了。


同学们，我们只需要求一个集合是不是就可以了啊？我们只需要求一个集合，所以我们只需要用一个 s center 说我要求那个，你不是要求外国标签吗？然后还有那个 PAP 标签，就拿这两个玩意儿求一下集合就求出来说 5 号书既有 Web 标签，又有 PAP 标签，那么我想查有 PIP 标签或者不是，又并且有了是或者有外部标签的，就是你有 PIP 标签也行，再或者你有外部标签，只要满足一个条件就行。这个时候我们适合用什么？完全可以用一个 union 来计算。
union。那 Web 标签和 PAP 标签你俩求一个并，我发现 5 号书 6 号书都是有 Web 或者是 PAP 标签的。如果反之，大家看看第八本书和第六本书，它俩都有Ruby，但是一个是 Ruby Web 方向的 6 号书，一个是入备 Server 方向的，一个是 Web 编，如被 Web 编程，一个是如被服务器端编程。然后说我想查的是有如被标签，但是又不含外部标签的，也就是说我是想要这些服务端编程，我不要那个外部编程。是 Ruby 不错，但是又筛掉 Ruby 中，只筛出 Ruby 中服务端编程，或者说不含 Web 编程，这时候我们可以怎么办？同学们完全可以求一个差极，对不对？好，含有 Ruby 的对不对？含有 Ruby 的 s members m e m sorry s MEMbers y。含有 room 标签，有 6 和 8 本这两本书。


我现在这 6- 8 本书里面，我们，我知道 6- 8 本书里面你们有一些，有一本书可能还是来自于外部领域的，所以我还要把外部领域的这个书剪掉，所以我用那个什么呢？插集。我说有 Ruby 标签的减掉，那个谁减掉，其中含 Web 的一减只剩下 8 号数，那就剩下 Ruby Server，大家可以看得到我们用这个 K V 6 数据库，用这个 Redis 来存储相关的这种标签系统，因为比较的方面，因为 r d，b， m s，它必须要完成这个所有的数据都要拆成原子性的这个单元一行来存放，所以而所以我们在查询的时候就得用了表与表之间的连接，就导致了不方便的产生。而现在我们直接把这个标签对应的这个书或者书对应的标签，我们给它存成这个集合再来计算，就相当方便了。


那么嗯，田建华说刚才存成的是哈希，书自身存成哈希没有问题，我们一会将要做一个项目，做一个仿微博的项目，那么这个微博的内容将会存成哈希。但是我们所说的不是书自身的存储，而是书与它相关的标签之间的存储，就像那个 MySQL 中表与表的关系一样。那我们可以看得到它的 K Y 6 在某些场合非常的方便。


那么同学们，我们来总结，再来探讨一个重要的问题，就是 Redis 它的方便线我们有所了解。那么接下来就是 Redis 的这个键如何设计？和 MySQL 有没有一些嗯，知识上的关联？我告诉你， MySQL 的知识不是白学的，来到 Redis 里面，来到 KY6 数据库里面，是通用的，可以套得上啊。那么我给大家总结出这样的技巧来，大家把它记住，其实这个技巧不是我凭空给大家造出来，而是仍然根据传统型数据库推倒而来啊。请注意，第一个要注意的把表名转换为 k 的前缀，大家有没有注意到刚才我那个？这个 k 我用不可冒号5，然后title，然后 pip 神经，你如果细心的话就应该观察出这个 k 有点奇怪，怎么还来冒号分割布克是什么玩意儿？布克不就对应的来刚才的那个什么表不可表吗？对不对？不可表。


那么 book 表下面不得有若干行数据？如果是，在 MySQL 中，是不是通过 book ID 来区分的？它是主键，对不对？所以接下来我说 book 后边来了一个什么呢？来了一个数字5，这个数字 5 是什么？就是它的主键值，既然在 MySQL 中组件的不同的值能区分不同的。行，我这个地方我就用不可五、不可六、不可七、不可八，你就知道是不可表中的组件5678，然后你存储的又是它的实际什么内容呢？我存储的是它的 title 字段，那么其实这个地方我还是省略了一点点，你要正儿八经的在大项目中 k 非常的多，你这个应该写得更细，应该怎么来写？首先把表名转换为 k 前缀，比如说 tag 冒号或者是不可冒号。然后第二段放的是什么？第二段放的是什么？第二段放置用于区分。嗯， kid 这个什么呢？ k 的字段对应这个 MySQL 中，对吧？这个主键的列名组件的列名an，如 user ID。然后第三段放什么呢？第三段我们放什么？你你你刚才不是说用那个放一个 user ID，放一个主键的列名吗？对吧？那你后边再放什么？后边肯定就是再放主键的值喽啊。第三段放置主键的值，如 234 等等，或者 AEBC 等等。第四段。


写要存储的列名称啊。比如说以 user 表为例，你是一个用户表，叫user，现在要想转换为 key value，你看它的 user ID 等于9， user name 等于李4， user part word 等于111， email 等于多少？那么你完全可以这样来设计，根据我的原则，请记住我的原则，先是一个表，有的表，然后就是 user ID，然后再来一个9，再接着 user name。好， user ID 冒号，9，有的 ID 冒号，就为什么这样写？为什么这样写？


同学们知道我们在传统型的数据库里面，如果我告诉你主键值是9，你是不是可以把主键值为 9 这一行的 user name 取出来， password 取出来， Email 取出来，对不对？你看啊？


好 set u 的表下面，然后主键，用 user ID 做主键，主键值等于 9 这一行，它的 username 是李四，然后他的 9 号用户他的 password 是111111。然后他的那个 email 是。a，艾特 a . com，我们对应传统型数据库来看，说帮我查 9 号用户的 username 是不是应该这样写 select username from u 的表，这样一回车是不是就 o 了啊？现在换成这个 K Y 6 K Y 6 你看似挺乱，但是经过我们这个规律打造它的这个 k 系统之后，你再想想我们是不是就这样就行了？ user 表，对吧？好， user 表，你凭什么查？凭那个主键查 9 号用户，对不对？好，我知道主键那个列叫什么？叫 user ID 主键值等于几？等于9，你要查这 9 这一行谁？我要查他的用户名叫李四，我要查他的这个 part word 111111。我要查他的 email 等于 a 艾特 a . com。


那么大家看我们说，那我想查查你这一行有几列？这一行有多少个列？那 case user，冒号 case user 表下面的 user ID，然后 9 号用户，我看看你到底有多少个属性，多少个字段？ user 星我你知道哦，你原来有 user name，有Email，有 password 这几个玩意儿。


那么大家可以看得到这个传统型数据库到 k value 它的转换并不是说完全没有关联的，知识是相通的啊。他们是有一定的这个关联关系，他们的这个设计表和设计他们的 key 上有迹可循，那么同学们想我这样设计 k 不仅清晰，而且还有一个好处。我这样设计 key 在存储的时候，在集群存储时，在分布式存储时。


有一个好处。同学们能不能想起来当时我们学 mama catch 时，我们曾经讲过这个问题。嗯，同学们想，我们在那个 MySQL 中，你既然说 user ID 等于 9 了，对不对？ user ID 等于9。那么你的这一行。比如说你有 5 台服务器， 10 台服务器，我不管你有多少台服务器，就针对 user ID 等于 9 这一行来说，肯定具体分布于某一台MySQL，不可能说把我的这个列拆到这台 MySQL 服务器，我的这另外一个列拆到另外一台 MySQL 服务器，这不可能，对不对？因为 Mytico 行是一个原子单元，没法再拆了。


你要么都存在这台服气，要么都存在这一台服务器，现在经过我们打造这样的一个 k 的这样的一个特点，同学们有没有总结出来？就是一个人的信息，一个人的信息往往是有很大关联性的。比如说我来到你的 3 号服务器，我要查，来到你的 9 号服务器查 user 9 的相关信息，我就自然希望，而且逻辑上也说得通，就是说这个 9 号用户的信息应该都在 9 号服务器上，我不应该查你的用户名，来到 9 号服务器，我查你的password，又跑到 10 号服务器，那你查一个人的信息，你要跑几台服务器？这给你带来的压力是不是很大呀？服务器来回连接是不是很大呀？所以我们这样设计这个 k 还有一个好处，同学们想一想好处在哪？如果还是没有领悟到，我把这一条块给你单独圈起来，感觉到了吗？同学们，嗯，感觉到了，给个回应。诶，我都说的这么明显了，指指的这么明显了。


在回想 m m 开始时我们讲过的一个什么效应，同学们，我应该忘啊。这个要忘了我会很生气，唉，对的，我们讲过的一个无底洞效应。对，我们就只对前面的这个键进行哈希，那么将会就是说什么呢？在分布式的时候说你这个 k 到底分布到哪一台服务器上去呢？我就只关心 user ID 到9。这样的话只要是同一个人，只要是同一个用户，他的所有的信息、属性信息都将哈希到同一台服务器，这是我们设计的这个 key 它的一个好处。那么同学们来看。
再来走，再来回顾一下怎么设计这个 k 表名主键的字段名主键的值，然后其他的列。


那么我同学们记住了，以后再碰到 K Y 6 数据库的时候，如果别人问你 k 怎么设计，那么你有一个明确的回答，而且在回答这个问题之后，我们再回顾之前的无理动效应，才恍然大悟，噢，原来吴立东效应和你的剑设计的技巧有关。反之，从 MySQL 它的特点也可以推出 K Y 6 数据库它的建设及特点啊。那么我们的这个知识至此有一个融会，我们发现知识之间真的不是孤立的。但是我也要再说一个问题。


就以这个 u 的表为例，在 MySQL 中，我们经常根据 user ID 等于 9 来查是没错，但是我们是不是还会经常根据 user name 甚至是 Email 来查呀？对的，我们经常根据 user name 来查，但现在你看导致一个什么情况呢？我们在 KV6 中根据 Email 来根据，就以 user name 为例，根据 user name 来查还真不好查了。根据 user name 不好查了，为什么不好查了？


因为我们有1万个用户，那么他们将会有1万个 user ID，然后冒号是不是 1- 1万？ 1- 1万，然后 user name，然后冒号李四。现在我想查你，你谁叫李四？谁叫李四？我是不是就得这样来查？我就得 case user 冒号 user ID 中间内我不知道是到底是几用户n。他的名字叫由李斯，所以我只好用一个星代替，然后由 the name 是李斯。我只能这样来查，那么 Redis 将会做什么操作呢？它只能把 user 1234 一直找到1万，给你找到底谁的 key 叫李四，谁的 key 中 user name 等于李四。那么如果你运气好，第一次第一个用户就叫李四。如果你运气不好，一万个用户，他叫李四那时候，唉，我给他加主键。


问题是咱这不是用的 KY 6 数据库吗？哪来的什么索引？主机主这个唯一索引或者主键索引这个概念是不是？如果是，在 MySQL 中，咱省事儿给那个 user name 加个索引，然后 select 姓 from user，然后 where username 等于李四，是不是这个道理啊？所以我们在看到这个 K y 6 数据库，还有它在个设计标签系统时挺方便，然后设计 k 的时候又和 MySQL 能相互的这个转换有一定的转换关系，但是结果它毕竟不是传统型数据库，一些的方便之处它也是它所达不到的，也是 Redis 所达不到的， K Y 6 所达不到的。


现在就出问题了，你存的时候是凭 user ID 来存的，现在人家就偏要用户名来查询，这也不是刁难你，因为凭用户名来查询也是很常见的。所以如何在用，如何用户名来查询？我们再把这个问题给它解决掉。那么关于 Redis 的 key 设计技巧就没有问题了。
嗯，如何根据用户名来查询呢？同学们？想一想，给一个回答啊。你想到什么方案都可以，不用担心说错了或者别人笑你之类的，大胆说怎么办啊？同学们。没有什么好的办法，只有冗余信息来维护。那么我们在看到这个 user ID 的人 9 还有用户名，然后叫李四，那我们知道主要查询是靠 user ID，另外还经常用 you 的name，那我只好再维护一个 user 表下面的 user name。


user name 叫什么？叫李四，你想存哪一个列的信息？我要存 user ID，有的 ID 是几？是9，你要找谁？我要找李四。根据什么找？根据用户名找好，说用户名，对吧？好，叫用户名叫什么？叫李四，调它哪一个列？调它的 user ID 等于几？等于9？那时候我还难道还要根据用户名再把 Email 再把 password 也存一遍吗？不必了，只需要存到 user ID 就行了，因为一旦我们能找到 user ID 之后，我们再根据 user ID 再去找 part word、 Email 是不是都可以了？也就是把这个什么呢？ user name 回头再指向uid，维护一个这样的相互引用的一个这样的关系，你指向我， user name 指向uid， uid 也有办法指导 user name，因为他俩最频繁的被查询吗？根据你要给我一个 user name，好，我就先去查uid，查到 uid 之后我再去查其他列，这一点能否理解？


哎，怎么没回音儿啊？这个回音儿知不知道我们是如何根据用户名来查询呢？我们其实是在维护一个列专，让这个用户表下面的 user name 列为主索引。然后根据他的姓名能够查到他的 user ID，不会导致很多冗余，因为我们是 username 指向它的 user ID，指向 user ID，那么其他的查询全部再通过 user ID 来查啊。


我们不可能说在维护 user name 再维护指到 user ID 再指到Email，我不会再单独指一套，那这样的话，要单独指一套的话，你就相当于一张表存了两次了，一张用户表存了两次。现在这个煤相当于存了两次，这个只能相当于存个 1.25 次。嗯，是有冗余不错，但是这是必须的，而且我们也控制了冗余的这个范围，让它支持到 user ID。


那么作为 K Y 6 数据库，它的结构简单，按 Email 查询，那你就只能再次维护一个东西喽啊？再次维护一个 email to ID to you 的ID，这就像那个 MySQL 中的那个索引一样，你要给谁加索引？经常利用谁来查，你给他加索引。


在 K Y 6 数据库中，你经常根据谁查，你就单独为这个列维护一个指向组件的这样的一个 K Y 6 表啊。那时候冗余世上没有两全知识。因为 k v 6 它既然是用哈希来存的，它本身就够浪费空间的了，而且还是存在内存里，那为的是什么？为的不就是利用它这个哈希的这个速度吗？我们知道 k v 6 它在内部它是用哈希来计算的，不就是能理，为了达到它理论上 O1 的寻者寻址速度吗啊？那么你到底是要空间还是要时间？没有两全之法对不对啊？你当了和尚就不能娶媳妇了啊。所以仓央加错，就说世上安得双修法，不负如来，不负君不负卿啊。那么想让它快速，这个空间和时间永远是一对矛盾啊。


好，这是我们针对 Redis 它的这个 key 的设计，我们看了我们和这个传统型数据库来对比，在这个 tag 系统中我们发现还有一些场景它的效率非常高，同时我们又来学习了它的 k 的转换技巧啊。与传统型数据库相对比，它的 kid 转换技巧，那么还有它的一个转换时，它的一个弊端就是如果碰到冗余字段来查询，需要其他字段来查询需要怎么做？我们必须要维护一个冗余字段，那么有了这三点关于 Redis k 的设计技巧，那我们就有一个清晰的了解了，清晰的理解了。


