---
title: 2-4 【Demo】将Feign应用到服务消费者中
---

# 2-4 【Demo】将Feign应用到服务消费者中

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/5e7ae297-32df-4585-9bdb-6229928335cc/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4667LGXAR7U%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225620Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIQCFq6Cz4j00lk6gYJTWvldKBEfp0s6Ns%2F717GN9wK3LrQIge%2Fke%2Bb1vr5kWeg4FM71Du3MD5SR5mG6EjsTGaa%2FDWTMqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDBXjZT7oLC2YWsbGtyrcA51FKuNkp%2BlLNmHe8Wf%2FfXGh7enh9AoLIcWTAreFFeyrdyq9Kob20n6j3y1ejFiUVzeXlTObl%2B2RQgarSp3tAKrkYUWB1WBK5Ufoyh6pZYOwNc8A3yzD9aBCXWBzkYmZQ0wILGMDU%2Fh%2BAGpebtBRb6jCfew%2F8JFBpDTcx2es4htD2YdtI4LgQ9i9B%2BYWsW0TjR8vaXW4QGdJ%2Bs4aZP0LyGBZiEyyVkkzXqiun%2F9Svix0D1MQOG9fts0MujecK8NLTmuLHGNg2CiKp2bQEe0Li5VEtkJ4T%2BrbEAriGUDIpYFeRmn3rvxoFP9h%2BS3VaHL9J6K1538u3YEj4PQ6sTZjBTPBbj3pYdVryU1ibfCUQaP%2BlV5j%2FtdG68JTBYjIts%2F2VZZpsdF2qZcwf%2B0e9Sx%2F6rOCPY%2Bcn9vz2a0%2FyslrLf87NjrpYybUzxO%2BgyzFfiOz2O2jBXuqJL3yDXGlOGJS9c2jeTGjvvLpN1i%2B2iTza2d95TVSZQsGpvE5vJsUXA4qbGWpGqz1WJEFlxOg7K4sqZ5XwMIwkl0bWdZJKeaKPet6HBTUqIljpcObbLXsiV8Fc%2BPREMWAGMEkvzO%2F7%2B2jjTmVi9PGfLAq4dQ4fhSFzxwuCsnEeaQkXEzaYg2GMJ25%2F9IGOqUBHmELvPpUCI2uKbvzJwhjCY3dvRQ4FQjznbgsWPHRnDwyi7JgsWDruLlGsWSz4hBoArG%2FUBSlwZFw1G2Q54yQR%2BSkGm3xZ8OeQ1W%2FwwO6e1BcQTEwS7JuER%2B35V5xlKGFTVJiPpF0cTW%2B5pCG6Y51V%2Fem5RLBvX4JtAOmMtlleSwBOuzXn2v4nn%2FuFx0f9Y4fk4z2n%2FPlQfJDLfAXrWmpaf0Iml9E&X-Amz-Signature=c46397da303026846a0180d8991a07d31a00156893cacd01dd8fbf99f6704144&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/1030b6c0-e6bd-41f9-9b90-98e3c05990ba/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4667LGXAR7U%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225620Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIQCFq6Cz4j00lk6gYJTWvldKBEfp0s6Ns%2F717GN9wK3LrQIge%2Fke%2Bb1vr5kWeg4FM71Du3MD5SR5mG6EjsTGaa%2FDWTMqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDBXjZT7oLC2YWsbGtyrcA51FKuNkp%2BlLNmHe8Wf%2FfXGh7enh9AoLIcWTAreFFeyrdyq9Kob20n6j3y1ejFiUVzeXlTObl%2B2RQgarSp3tAKrkYUWB1WBK5Ufoyh6pZYOwNc8A3yzD9aBCXWBzkYmZQ0wILGMDU%2Fh%2BAGpebtBRb6jCfew%2F8JFBpDTcx2es4htD2YdtI4LgQ9i9B%2BYWsW0TjR8vaXW4QGdJ%2Bs4aZP0LyGBZiEyyVkkzXqiun%2F9Svix0D1MQOG9fts0MujecK8NLTmuLHGNg2CiKp2bQEe0Li5VEtkJ4T%2BrbEAriGUDIpYFeRmn3rvxoFP9h%2BS3VaHL9J6K1538u3YEj4PQ6sTZjBTPBbj3pYdVryU1ibfCUQaP%2BlV5j%2FtdG68JTBYjIts%2F2VZZpsdF2qZcwf%2B0e9Sx%2F6rOCPY%2Bcn9vz2a0%2FyslrLf87NjrpYybUzxO%2BgyzFfiOz2O2jBXuqJL3yDXGlOGJS9c2jeTGjvvLpN1i%2B2iTza2d95TVSZQsGpvE5vJsUXA4qbGWpGqz1WJEFlxOg7K4sqZ5XwMIwkl0bWdZJKeaKPet6HBTUqIljpcObbLXsiV8Fc%2BPREMWAGMEkvzO%2F7%2B2jjTmVi9PGfLAq4dQ4fhSFzxwuCsnEeaQkXEzaYg2GMJ25%2F9IGOqUBHmELvPpUCI2uKbvzJwhjCY3dvRQ4FQjznbgsWPHRnDwyi7JgsWDruLlGsWSz4hBoArG%2FUBSlwZFw1G2Q54yQR%2BSkGm3xZ8OeQ1W%2FwwO6e1BcQTEwS7JuER%2B35V5xlKGFTVJiPpF0cTW%2B5pCG6Y51V%2Fem5RLBvX4JtAOmMtlleSwBOuzXn2v4nn%2FuFx0f9Y4fk4z2n%2FPlQfJDLfAXrWmpaf0Iml9E&X-Amz-Signature=e5ceca27d63bdb0bb230177d3c14be9668c73a2ed4e4d5eabcaa8aa891159f4e&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/4bd95a83-0271-49a1-bdbc-480cb9962173/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4667LGXAR7U%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225621Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIQCFq6Cz4j00lk6gYJTWvldKBEfp0s6Ns%2F717GN9wK3LrQIge%2Fke%2Bb1vr5kWeg4FM71Du3MD5SR5mG6EjsTGaa%2FDWTMqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDBXjZT7oLC2YWsbGtyrcA51FKuNkp%2BlLNmHe8Wf%2FfXGh7enh9AoLIcWTAreFFeyrdyq9Kob20n6j3y1ejFiUVzeXlTObl%2B2RQgarSp3tAKrkYUWB1WBK5Ufoyh6pZYOwNc8A3yzD9aBCXWBzkYmZQ0wILGMDU%2Fh%2BAGpebtBRb6jCfew%2F8JFBpDTcx2es4htD2YdtI4LgQ9i9B%2BYWsW0TjR8vaXW4QGdJ%2Bs4aZP0LyGBZiEyyVkkzXqiun%2F9Svix0D1MQOG9fts0MujecK8NLTmuLHGNg2CiKp2bQEe0Li5VEtkJ4T%2BrbEAriGUDIpYFeRmn3rvxoFP9h%2BS3VaHL9J6K1538u3YEj4PQ6sTZjBTPBbj3pYdVryU1ibfCUQaP%2BlV5j%2FtdG68JTBYjIts%2F2VZZpsdF2qZcwf%2B0e9Sx%2F6rOCPY%2Bcn9vz2a0%2FyslrLf87NjrpYybUzxO%2BgyzFfiOz2O2jBXuqJL3yDXGlOGJS9c2jeTGjvvLpN1i%2B2iTza2d95TVSZQsGpvE5vJsUXA4qbGWpGqz1WJEFlxOg7K4sqZ5XwMIwkl0bWdZJKeaKPet6HBTUqIljpcObbLXsiV8Fc%2BPREMWAGMEkvzO%2F7%2B2jjTmVi9PGfLAq4dQ4fhSFzxwuCsnEeaQkXEzaYg2GMJ25%2F9IGOqUBHmELvPpUCI2uKbvzJwhjCY3dvRQ4FQjznbgsWPHRnDwyi7JgsWDruLlGsWSz4hBoArG%2FUBSlwZFw1G2Q54yQR%2BSkGm3xZ8OeQ1W%2FwwO6e1BcQTEwS7JuER%2B35V5xlKGFTVJiPpF0cTW%2B5pCG6Y51V%2Fem5RLBvX4JtAOmMtlleSwBOuzXn2v4nn%2FuFx0f9Y4fk4z2n%2FPlQfJDLfAXrWmpaf0Iml9E&X-Amz-Signature=a59c0805b7c796580cb4ae5f7c6d063c45a6521df68ed082f3367da5a735b2ac&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

hello 慕课网的各位同学们，大家好，又到了我们代码实操的环节了，这一节我来带大家看一下如何创建一个 fin 的消费者实力。那本节主要内容有三点，第一点当然就是创建项目引入 fin 的特殊依赖。接下来我们借助动态代理的接口实现远程的方法调用。最后一点是比较一下 eurika 瑞本，还有份的调用方式，看看这个份给我们的编程体验带来了多大的改善。好大家抄起家伙去主场开拔，每天 coding 1 小时，健康工作五十年呐。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/b49217e7-0c31-4cc7-ad43-841f6140c6ec/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4667LGXAR7U%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225620Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIQCFq6Cz4j00lk6gYJTWvldKBEfp0s6Ns%2F717GN9wK3LrQIge%2Fke%2Bb1vr5kWeg4FM71Du3MD5SR5mG6EjsTGaa%2FDWTMqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDBXjZT7oLC2YWsbGtyrcA51FKuNkp%2BlLNmHe8Wf%2FfXGh7enh9AoLIcWTAreFFeyrdyq9Kob20n6j3y1ejFiUVzeXlTObl%2B2RQgarSp3tAKrkYUWB1WBK5Ufoyh6pZYOwNc8A3yzD9aBCXWBzkYmZQ0wILGMDU%2Fh%2BAGpebtBRb6jCfew%2F8JFBpDTcx2es4htD2YdtI4LgQ9i9B%2BYWsW0TjR8vaXW4QGdJ%2Bs4aZP0LyGBZiEyyVkkzXqiun%2F9Svix0D1MQOG9fts0MujecK8NLTmuLHGNg2CiKp2bQEe0Li5VEtkJ4T%2BrbEAriGUDIpYFeRmn3rvxoFP9h%2BS3VaHL9J6K1538u3YEj4PQ6sTZjBTPBbj3pYdVryU1ibfCUQaP%2BlV5j%2FtdG68JTBYjIts%2F2VZZpsdF2qZcwf%2B0e9Sx%2F6rOCPY%2Bcn9vz2a0%2FyslrLf87NjrpYybUzxO%2BgyzFfiOz2O2jBXuqJL3yDXGlOGJS9c2jeTGjvvLpN1i%2B2iTza2d95TVSZQsGpvE5vJsUXA4qbGWpGqz1WJEFlxOg7K4sqZ5XwMIwkl0bWdZJKeaKPet6HBTUqIljpcObbLXsiV8Fc%2BPREMWAGMEkvzO%2F7%2B2jjTmVi9PGfLAq4dQ4fhSFzxwuCsnEeaQkXEzaYg2GMJ25%2F9IGOqUBHmELvPpUCI2uKbvzJwhjCY3dvRQ4FQjznbgsWPHRnDwyi7JgsWDruLlGsWSz4hBoArG%2FUBSlwZFw1G2Q54yQR%2BSkGm3xZ8OeQ1W%2FwwO6e1BcQTEwS7JuER%2B35V5xlKGFTVJiPpF0cTW%2B5pCG6Y51V%2Fem5RLBvX4JtAOmMtlleSwBOuzXn2v4nn%2FuFx0f9Y4fk4z2n%2FPlQfJDLfAXrWmpaf0Iml9E&X-Amz-Signature=fde83e346c1eed856c77eab44c4882395e58aec6a7c1c3ab9914482378f3dd03&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

新章节新气象。我们给 spring cloud demo 创建一个新的文件夹。 fin 这个 fen 往后可热闹了，这里面会多好几个应用好创建完文件夹。接下来我们就手把手的教大家创建一个毛九，这里会引入一些特殊的依赖，还是使用 Maven 它的 artifact 我们给它起名就叫 fin 杠 consumer 因为我们是创建一个 fin 的消费者，他会消费谁他就去消费。前面我们创建好的 eureka clientok 那这里我们给他的文件夹指定到 fin 然后点击 next finish OK 这里我们开始创建依赖项了，把屏幕先拉大。同样的，我们依赖项先从前面的有瑞卡章节给 copy 一部分过来，不用全部都写上去，写 coding 很累的，我能 copy 就 copy 好的，这里 copy 了两个依赖项，分别是 eureka 和 spring boot starter web 给它拷贝过来。接下来我们添加一些新的依赖项。



第一个当然就是 finn 自己了，我们来看这个依赖项叫什么名字，group ID 大家应该都知道吧还是 spring cloud 对不对？那我们把它从上面直接给 copy 下来，这是它的 group ID 而 effect ID 可就不同了，它叫 spring 杠 cloud 在岗 starter 后面还有 Netflix 吗？没有啦，不在 neckthe flicks 里面了，它叫什么叫 open thing 添加完这两个dependency ，我们这里再多添加一个，多添加一个谁一个 accurate 这个组件后面将会有大用处。我们这里先不涉及它的使用方式，比如服务配置、 bus 推送，那都要依靠这个组件来做，后面再慢慢学习 activator 好，定义完这两个以后，我们给它写上一个 packaging 类型是 jar 然后再怎么样，同学们应该都很熟悉了，给他写一个name 。这样的话大家在外面跑 Maven bne 的时候，他就有一个相对友好一点的名字了。那走到这里，整个 palm 就定义完成了。



接下来就要带大家去手把手的创建项目代码了。千里之行始于闷方法。我们在刚创建的 fin consumer 的 Java 目录下面，再创建一个如雷贯耳的包名，告诉我它叫什么 come.imock.spring cloudokay 紧接着来一个棋手类什么类闷方法对不对？给它起名叫 fin consumer application 太长了以后我就直接叫他 App 好了。


Ok.我每次打这个 public static void man 总有一种莫名的快感，感觉如行云流水，无丝毫障碍。Ok.那这里面的内容是什么？我从其他地方直接 copy 过来。好了，找一个类把它 copy 过来改。天下文章一大抄。这里改完以后我要给他加注解了，大家知道要加几个注解吗？三个它比前面的应用多了一个对不对？第一个注解当然是 enable discovery client 这是谁？尤瑞卡对不对？第二个注解，它跟 springboot 有关， springboot application 这两个大家都很熟悉了。第三个注解这里就不同了，这里跟 fin 有关系了，我们看它叫 enable fin clients 看它加了一个 S 对不对？那说明接下来在应用中可以定义多个 client 好，那么这个注解究竟它起到什么作用呢？后面我们会在源码阅读环节带大家去深入探秘。


这里高手过招，点到即止。好了，知道要加上这个注解就 OK 了。好，有了注解以后，我们要创建一个不同的东西，有什么不同啊？一个 service 而且还是个 interface 我们给它起名就叫 I service 好了。 OK 那这个 I service 它做什么事情呢？大家来看，这就是 finn 的核心部分的代码了。我们这个 I service 它既然是一个接口，就利用这个接口来实现远程方法调用。那一个白板接口能实现什么呢？当然不能，我们这里要给他做一点手脚，加上一个 annotation 新 client 这是新的annotation 。大家看到那后面它总会有一些属性。


没错，这个属性是什么呢？这个属性大家看 eureka 杠 client 知道是什么了吗？没错，就是我们 eureka 服务提供者的 service name 好，他的意思是告诉这个接口，你接下来在里面尝试调用的方法都发到哪，都发到这个尤瑞卡 client 上。那究竟是通过什么机制转发过去的呢？这部分在后面的小结将会着重介绍，来看一看 finn 的动态代理是如何来实现的。


好定义了一个骑手的注解。那么接下来是不是要写方法啦？那这个方法名称我们就叫 say hi 这个大家都很熟悉了对不对？ say hi 光有一个 say hi 恐怕 fen 还不知道该调用哪个方法，那大家能悟出来，接下来我要再添加一个什么注解了吗？大家的老朋友 get mapping 对不对？好？这 get mapping 的值我们同样也是 say hi 这个接口定义好以后，我们假如调用这个接口的 say hi 方法，它会发送到哪里，它会发送到 eureka client 的 say hi 方法里，也就是 controller 中定义的 say hi 路径。
OK 那假如说我把这个 get mapping 去掉可不可以？大家说可以吗？告诉大家是不可以的，这样你启动的时候它会报错的，同学们在后面可以自己试一下，尝试把它去掉，看一看启动的时候会报什么样的错误。好，那我有了 service 以后，我接下来要做什么？当然是创建一个 controller 对不对好，同样新建一个加 Y 类，给它起名叫 controller 那 controller 第一个要做什么呢？ rest controller 对不对？下面我就要开始写方法了，同样的也给它起名叫 say hi 它的返回值也是一个 stringsay hi say hi 好 hi 哟好，这个 C 还返回什么？大家往这里看，我给他 out wired 注解进来一个什么东西大家想不到吧是一个 service 那我说这个 service 它有没有实现类并没有。


那如果在正常的 spring cloud 上下文中，你注入一个完全没有实现类的 service 那会不会有问题？当然会。那这里为什么可以大家别忘了这个分 client 它会在会后做一些手脚的这个分 client 它会正儿八经的给你生成一个代理类。那你这里奥特弯进来的是这个接口吗？并不是。同学们是这个接口，它背后的代理类。好，那我们的 say hi 方法就非常轻松了，怎么样？直接 return service.say hi 好搞定，还差一步，这里也要给他加一个 mapping 这个 mapping 就是我们当前 controller 需要接收的一个路径参数，同样的我也把它写成 C 还好了，保持一致。 OK 那有了 controller 有了 service 有了入口函数，还欠什么配置，对不对？找到 resources 文件夹，骑手给他一个 file 这个 file 叫 application.propertiesok 那我们要给 application problems 配置点什么内容呢？老三样了。第一个，大家一起喊出他的名字好吗？
Spring application dot name. Have the name womans get him in job think consumer. And then the server part is.


从哪个端口号开始呢？我们的 fin 新章节新气象，从 4 开始好了，给它起，40,001。 OK 起完这两个以后，是不是还要添加尤瑞卡的地址？这里就从其他地方 copy 过来好了，尤瑞卡地址万年不变。 Ok. 接下来一步是要做什么呢？要启动项目来验证了，是不是我们这里启动哪些项目呢？
第一个，把注册中心给它跑起来。紧接着尤瑞卡克兰特也给跑起来，最后一步再启动我们刚才创建的飞鹰 consumer 大家记住，如果你先启动了飞鹰 consumer 再启动 eureka client 那有可能你的 fin consumer 做服务发现的时候，这个服务提供者还没有注册到注册中心。所以在一段时间内，你访问分 consumer 的接口有可能会获得一个 error message 说 no instance 那大家只要稍等片刻，等个几分钟就会好的。



好。最后一个节点，我们把分 customer 启动起来以后，就可以去 postman 里做验证了，这个大标题出来，成功一半，往后走到最后 started 好，我们这里跑到 postman 里去发一个测试，我这里向 local host 40,001 接口的 say hi 路径下发一个测试，它实际上是发送给谁呢？ think consumer 对不对？我们看这个 thin consumer 是不是能把这个请求发送给 eureka client。我们点击 send 你看 this is 30,002，这是谁的端口 eureka client 对不对？那说明什么？说明我们的 fin consumer 成功把这个请求发送到了正确的服务器，然后正确的方法上。 OK 好，到这里，我们的 demo 部分就结束了。在结束之前，我们来一个忆苦思甜想今朝，看过去，此起彼伏。我们看看曾经那些困难重重的调用方式都是怎么来做的。那先要走到 eureka consumer 里，看一看他的 controller 这是最麻烦的一种方式。你要从 lower balance client 里面根据服务的名称获取到一个 instance 然后再手工的拼接它的 host 和 pot 这其实就是一种 hard code 的方式，非常丑。


那再看 ribbon ribbon 稍微有那么一点点进步，怎么做大家还记得吗？刚刚学过的在 ctrl 的里面，我们不用加端口了，只用提供一个服务的名称。对不对？那实际上这种方式看起来可读性并不是那么高，而且总觉得哪里快的。对不对？要调用 rest template 它跟你当前的业务逻辑有关系吗？好像没有关系，它只是一个发起调用的组件，我们想尽可能的从业务逻辑里面把这些五官的组件都怎么样屏蔽掉，对不对？不要让它出现那一苦思甜甜在哪就是在这里了，你看看了以后大家有什么感觉极度舒适对不对？往后我们所有的应用都会基于 fin 的方式来进行调用，我们的电商项目改造它都会基于 fin 好，这一节我们就讲到这里。接下来一个小节，我将带大家去深入学习 finn 的动态代理机制。再往后的一个章节，我们就要去学习 fin 的特殊注解。在这里， enable thing clients 它底层的机制是什么？ OK 本节内容到此结束，同学，我们下期再见。


