---
title: 5-3 搭建elasticsearch集群
---

# 5-3 搭建elasticsearch集群

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/30b5b83a-8cd3-4f66-977f-012bc4183325/SCR-20240806-fong.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YFJNOV2M%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225154Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJGMEQCIBmIMutuxuljqZIWHvmhvTQbL3NAFqFxHrSfeB2ew932AiBON1581I%2Bo2pwuVQblrCW9aenL1qwLMl8FIuZKr%2BR8TSqIBAjG%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F8BEAAaDDYzNzQyMzE4MzgwNSIMI6z6TrL2QpWL0OqzKtwDK%2BYRSR%2Bs8L8wACtb0hlUzWyJ6Ii5KkwRD0xRvWfKMgpzTGUqG23KGbMbmMZfwW3vEyzsTIICTpv7Y5ldzK6FFE5vFPymcdwN%2F9e3%2F7kUN74eNuQpdqEZVZ7ybMy6OLq5VcK6XrTEgMsrK6n3Xw8dUAHtd9uYNJyo%2FNe%2F9EDbVsXTAzmkVfKAr5d%2Fg3w9tJ5oUkSupy%2F2ca5ihpp19ch%2F2Aag6%2B2zb5qOaudE1t0ZMJxjmcpPZZRJD3v8%2Bzp8G2KcguvoI0FUEYFnjjlDNpQLWSRDgl6PDj7ClevdeRxtUgD%2FdHEqEJJdYAJUllMBDoUiQdpAx9UsTP%2FuTh%2BlEgvgLBJLSEIXFfStsVDA1w8WgA%2FA%2BKogU3ToqHn9SPZP%2Fy2c8i8FlO9L8XLJY3du%2FHDRn05agrssRtffeyL5uSAwIE3sDhzJjZJE4T10vYwDqPSE39rrF6weHO%2F%2FDRNPLdBZARVEfXqTm1Jh%2BO2HcCqDbqoHmI4we8hE%2Fv1IlRlCloGDJ72Q%2Bgc7VlOyD2zmJGzzOneYWJfoDVcwRkW7hbrkQx6r%2Fmgxm3EuHXnVRADHDNJqHVxbeOQLmz7xdyxul5CzxEw47gHqybTvHWrobXxFQwYfQIeqXbxOiPtUU7gwsbf%2F0gY6pgG%2Fmvfni8oPN5HbhJ%2FxVATT%2FMN47xBX05NDz8rDhw1whmv%2F5iLYhrQ41UweqgqKRgQeY7JMKIJ4Lj3F8TJjgw1fo%2FFwkrf1VFviI82itj7dG%2FPFZB9iDxmgfnGV7is9pPOeJQc494LXMXMhr0dUpMLQaGYniPph%2B5CNOisrWqzovdxLFIBr3x5l0RrEsbp2549rIlgqK7aCj92gdsoozlCqltx1PmJx&X-Amz-Signature=c894eb17a5a6da6211de84ae2bfc82fdc55aabca2bc6bdf4a8a0848ce8c2b9f7&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/0e8949fa-36a4-4c28-a901-06ae4673551d/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YFJNOV2M%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225154Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJGMEQCIBmIMutuxuljqZIWHvmhvTQbL3NAFqFxHrSfeB2ew932AiBON1581I%2Bo2pwuVQblrCW9aenL1qwLMl8FIuZKr%2BR8TSqIBAjG%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F8BEAAaDDYzNzQyMzE4MzgwNSIMI6z6TrL2QpWL0OqzKtwDK%2BYRSR%2Bs8L8wACtb0hlUzWyJ6Ii5KkwRD0xRvWfKMgpzTGUqG23KGbMbmMZfwW3vEyzsTIICTpv7Y5ldzK6FFE5vFPymcdwN%2F9e3%2F7kUN74eNuQpdqEZVZ7ybMy6OLq5VcK6XrTEgMsrK6n3Xw8dUAHtd9uYNJyo%2FNe%2F9EDbVsXTAzmkVfKAr5d%2Fg3w9tJ5oUkSupy%2F2ca5ihpp19ch%2F2Aag6%2B2zb5qOaudE1t0ZMJxjmcpPZZRJD3v8%2Bzp8G2KcguvoI0FUEYFnjjlDNpQLWSRDgl6PDj7ClevdeRxtUgD%2FdHEqEJJdYAJUllMBDoUiQdpAx9UsTP%2FuTh%2BlEgvgLBJLSEIXFfStsVDA1w8WgA%2FA%2BKogU3ToqHn9SPZP%2Fy2c8i8FlO9L8XLJY3du%2FHDRn05agrssRtffeyL5uSAwIE3sDhzJjZJE4T10vYwDqPSE39rrF6weHO%2F%2FDRNPLdBZARVEfXqTm1Jh%2BO2HcCqDbqoHmI4we8hE%2Fv1IlRlCloGDJ72Q%2Bgc7VlOyD2zmJGzzOneYWJfoDVcwRkW7hbrkQx6r%2Fmgxm3EuHXnVRADHDNJqHVxbeOQLmz7xdyxul5CzxEw47gHqybTvHWrobXxFQwYfQIeqXbxOiPtUU7gwsbf%2F0gY6pgG%2Fmvfni8oPN5HbhJ%2FxVATT%2FMN47xBX05NDz8rDhw1whmv%2F5iLYhrQ41UweqgqKRgQeY7JMKIJ4Lj3F8TJjgw1fo%2FFwkrf1VFviI82itj7dG%2FPFZB9iDxmgfnGV7is9pPOeJQc494LXMXMhr0dUpMLQaGYniPph%2B5CNOisrWqzovdxLFIBr3x5l0RrEsbp2549rIlgqK7aCj92gdsoozlCqltx1PmJx&X-Amz-Signature=5aa49306c10a12337bd65cbf20961d1d8ee6cde8140386bba1713aaf4e41d5dd&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

那么接下来我们就可以去搭建一下咱们的一个 ES 的集群。那么 ES 集群我们在这边总共是准备了三个服务器，也就是三台讯机三个节点。那么他们的 host name 我们都做了一个修改 vs 123 分别是这三台。那么对应的 IP 是我自己本地的184，185和186。那么这几台其实都是基于我们之前的一个183，也就是之前的一个单机去做的一个克隆。那么克隆过来之后，里面的一些文件等等的信息内容其实都是全部都一模一样的。那么我们是需要去做一定的修改。那么首先我们要去修改的一个地方，我们先来看一下，进入到 user local elasticsearch 然后在这里会有一个贝塔，那么这里面其实就是存放的一些相应的数据，在这里有一个 notes 那么我们要把这个给做一个清空，也就是把它给删掉。 remove notes 杠 F 那么这样子的话我们就已经是删掉了。那么随后对于我们的第二个和第三个节点，我们同样要做一个这样的操作。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/b6b1c020-be19-40a4-b27f-c69b305c5c04/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YFJNOV2M%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225154Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJGMEQCIBmIMutuxuljqZIWHvmhvTQbL3NAFqFxHrSfeB2ew932AiBON1581I%2Bo2pwuVQblrCW9aenL1qwLMl8FIuZKr%2BR8TSqIBAjG%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F8BEAAaDDYzNzQyMzE4MzgwNSIMI6z6TrL2QpWL0OqzKtwDK%2BYRSR%2Bs8L8wACtb0hlUzWyJ6Ii5KkwRD0xRvWfKMgpzTGUqG23KGbMbmMZfwW3vEyzsTIICTpv7Y5ldzK6FFE5vFPymcdwN%2F9e3%2F7kUN74eNuQpdqEZVZ7ybMy6OLq5VcK6XrTEgMsrK6n3Xw8dUAHtd9uYNJyo%2FNe%2F9EDbVsXTAzmkVfKAr5d%2Fg3w9tJ5oUkSupy%2F2ca5ihpp19ch%2F2Aag6%2B2zb5qOaudE1t0ZMJxjmcpPZZRJD3v8%2Bzp8G2KcguvoI0FUEYFnjjlDNpQLWSRDgl6PDj7ClevdeRxtUgD%2FdHEqEJJdYAJUllMBDoUiQdpAx9UsTP%2FuTh%2BlEgvgLBJLSEIXFfStsVDA1w8WgA%2FA%2BKogU3ToqHn9SPZP%2Fy2c8i8FlO9L8XLJY3du%2FHDRn05agrssRtffeyL5uSAwIE3sDhzJjZJE4T10vYwDqPSE39rrF6weHO%2F%2FDRNPLdBZARVEfXqTm1Jh%2BO2HcCqDbqoHmI4we8hE%2Fv1IlRlCloGDJ72Q%2Bgc7VlOyD2zmJGzzOneYWJfoDVcwRkW7hbrkQx6r%2Fmgxm3EuHXnVRADHDNJqHVxbeOQLmz7xdyxul5CzxEw47gHqybTvHWrobXxFQwYfQIeqXbxOiPtUU7gwsbf%2F0gY6pgG%2Fmvfni8oPN5HbhJ%2FxVATT%2FMN47xBX05NDz8rDhw1whmv%2F5iLYhrQ41UweqgqKRgQeY7JMKIJ4Lj3F8TJjgw1fo%2FFwkrf1VFviI82itj7dG%2FPFZB9iDxmgfnGV7is9pPOeJQc494LXMXMhr0dUpMLQaGYniPph%2B5CNOisrWqzovdxLFIBr3x5l0RrEsbp2549rIlgqK7aCj92gdsoozlCqltx1PmJx&X-Amz-Signature=8663417189a1d937cfb5f3f9adff758281f254b2877acd8d12e06a0be953d074&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

那么这个是第二个我们已经是删掉了，随后我们再来删除第三个节点 remove 把这个 notes 给清掉，那么我们都已经是清掉了。那么清掉以后我们再来搭建咱们的一个集群。那么要去搭建集群来看一下。我们先进入到我们上一层目录，进入到 config 我们要去修改以拉 C search.yaml 这个文件做一个修改，打开一下。那么打开一下以后，我们先把它翻到我们的最上面，从这里开始修改。那么这个是我们之前使用的 M 可以拉新 search 这是一个 class name 也就是集群的名称。如果说你有几组不同的集群的话，那么不同集群的名称是不一样的，他们的标识符要表证是唯一的。那么在这里由于这个是我们之前所使用的，所以我在这里做一个修改，把它改成 IMock 杠 yes 杠 class 那么这个就会作为我们现在所使用的一个集群的名称。那么三个节点我们都是需要这样的一个名称的，所以我在这里再去拷贝一下。


好，然后保存一下，随后进入到我们的第二台，然后还是一样去修改这个文件 last search.yaml 文件在这里，把这个克拉斯特点 name 给修改，每一个都修改成一样的。随后我们第三台，那么其实也是重复之前的操作一样的。


那么现在我们三台节点他们的一个 cluster name 都统一的改成一模一样了，那么随后我们再来修改下一个。那么下一个的话在这里有一个 [node.name](http://node.name/) 那么这个其实就是咱们节点的一个名称，那么节点名称的话每一个节点的名称其实它都是不一样的，所以我们要去做一个设置。那么在这里的话我们的 node 1 我们保持不动就可以了，我们去修改 node 2 和 node 3，在这里我们去修改一下，把这里改成 node 2。然后第三台第三台的话我们直接把它改成 node 3，随后保存一下。那么这样子是我们的第二个所需要去处理修改的地方，那么随后再往下看。那么下面的话，那么在这里是我们之前所配的，一个是 data 一个是 loss 这个可以不需要去动，然后再往下。那么它会有一个它的 port 就是说它的一个端口号，这个我们保持默认就可以了，不需要去动。


那么这个是我们之前的 2 月的一个设置，之后我们在这里添加两行代码，那么这两行代码的话我们其实是可以去设置的。那么一个叫做 node.master 另外一个叫做 node.data 我们先把它设置为 true 那么 node.master 它代表是一个主节点，那么 node.data 代表它是一个数据节点。那么主节点和数据节点它们分别是有什么意义呢？那么当我们把这个 master 设置为出了以后，那么就代表我们的一个节点要成为 master 那么这个属性的话，你首先你一定要去设置为 true 设置为 true 了以后就代表它在未来有可能成为 master 如果说它是一个 force 的话，那么就永远都不可能会成为一个 master 那么它相当于是一种齐名的资格。


有了这样的一个资格以后，那么当其他的某一个 master 挂掉了以后，集群会进行一个选举，那么选举的时候它就会从 node.master 是 true 的里面会去进行一个选举，会去进行一个挑选。那么这样子的话设置为 true 的这些 master 那么这些节点的话它就有可能会被选举成为新的 master 那么 master 就说主节点的一个作用，那么它主要是用于去管理我们的整个集群，它就相当于是我们在一个企业里面的一个总经理，它可以协调资源，可以去管理我们整个公司。那么他是可以去负责创建或者是删除咱们的一个索引，基于索引的一个管理。然后他也可以去管理一些其他的非 master 节点的一些服务器节点，都是可以去操作的。然后对于我们下一个 data 它的话其实是一种数据节点。那么数据节点的话，那么它主要就是用于是针对于我们的文档数据做的一些处理，像增删改查其实都是基于的这个 data 所以在我们在搭建的时候，这两个 node.master 和 node.data 都设主为 true 就 OK 了。


好，然后我们再往下看，那么再往下的话在这个地方它会有一个 discover C 的 host 那么这个其实就是就是说发现我们的一些节点。那么目前我们的节点的话其实总共是配置了有，配置了三个。那么在这里把他们的 IP 在这里写上 192 点，16八点幺点幺八四，把这个复制一下，然后粘贴到这个后方。那么这个是 1858 再来一个 186 总共是这三台。那么这个就是我们发现的一个配置。那么如果说你有更多的资产集结点，那么把他们的一个 IP 在这里写上就可以了。那么下面还有一个 must notes ，那么这个的话我们保持原来的这个 ES node one 就可以了。


那么这个的话其实就是我们会促使一个 master 这样的一个节点。那么随后我们再往下看，再往下的话其实就没什么事需要去做一个配置了。所以我们第一个节点，这个我们就已经是配置。 OK 我们保存一下。好，然后我们再把这里面的有一些内容我们先拷贝一下。这个我们在第二个节点里面也去设置一下，我们找到下方在这个位置去听一下。然后下面有一个 discovery 我们也把之前的这一段这个我们在每一个节点里面配置的都是一模一样的拷贝一下贴过来。然后我们保存一下，再到第三个节点往下面找，在这边添加，然后贴过来。另外我们还有两个，一个是这个把 master 和贝塔这两个贴过来保存一下。那么这样子的话，其实我们这三个节点的一些配置都已经是 OK 了。


那么配置都有了之后，其实我们可以去做一个查看，就说我们如何去查看我们的一个 YAML 文件里面的信息，不管是什么后缀名，其实我们都可以去看，像 config 也可以去看使用一个叫做 more 拿一个 elac search.yaml 然后在我们当前这个文件里面其实是包含了一些注释，我们是可以去忽略的，我们使用这个把井号就是注释忽略掉。


那么这样子敲一下的话，其实我们就可以把这里面的一些配置信息给拉出来。那么这样子的话我们看的时候就比较清晰了。那么这个它的一个 cluster name 是 ES 哈斯特，然后 mode name 是 ES mode 1，这两个下面其实都是按照我们之前去配的，然后叫 master 和贝塔是 true 另外这个是 C 的 host 另外还有这个是 ES node one 然后我把这个拷贝 1 下到我们的第二个和第三个节点里面都去执行。那么这里面我们可以看得到这里面的配置除了这个 node name 是不一样的，其他的其实都是一样的。接下来的话其实我们就可以去做一个启动了，那么分别去启动咱们三台。 Yes. 我们进入到 bin 这个目录，点斜杠 last search 在这里我就不直接使用杠 D 了，我们在前台去使用。那么这样子的话我们是可以去看到它的一些日志的。


这样子的话，其实我们就已经是在做一个启动了，现在基本上应该是启动成功。其实我们可以从这个日志里面也能够看出来，像这个的话就是 node 1，然后它其实会做一些相应的添加的功能。 node 1 node join 是把这个我们可以把这个缩小一下，缩小一下。在这里 node 1 还有是 node 3，这个是 node 3 已经是添加进来了。那么另外还会有一个 node 2，在这个部位可以看到这个字比较小，但是也是可以看得出来，我们的一个 note 2 也是可以约定时 at 的，就是说被添加了。那么对于我们的另外两台，其实它里面也会包含相应的一些日志的信息。那么这个你可以去放大它的一个字体，也可以去缩小。


那么随后我们就可以来去测试一下我们这个一些信息就说我们打开浏览器，这个是我们之前在测试我们单支持用的一个地址。那么现在我们也是可以去使用的，我们把它，拷贝一下以后我们来做一个添加，来做一个设置。我们开启多个标签。然后每个标签第一个标签我们是访问我们的 184 敲一下。好，然后我们再来访问咱们的一个185，再来访问一下咱们的186。那么可以看到我们可以通过浏览器去展示我们相应的一些信息。那么这个信息当我们去查看的时候，唯一的一个不同的地方就是他们的 name 那么 184 是对应的是 ES note 1，185对应的是 ES node 2，然后 186 对应的是 ES node 3，除了这个信息以外，其他的信息其实都是一样的。那么现在的话就是我们的这个集群现在已经就搭建。Ok。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/2be8ffb7-ae10-4c44-bc86-b4d4fc868a4b/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YFJNOV2M%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225154Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJGMEQCIBmIMutuxuljqZIWHvmhvTQbL3NAFqFxHrSfeB2ew932AiBON1581I%2Bo2pwuVQblrCW9aenL1qwLMl8FIuZKr%2BR8TSqIBAjG%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F8BEAAaDDYzNzQyMzE4MzgwNSIMI6z6TrL2QpWL0OqzKtwDK%2BYRSR%2Bs8L8wACtb0hlUzWyJ6Ii5KkwRD0xRvWfKMgpzTGUqG23KGbMbmMZfwW3vEyzsTIICTpv7Y5ldzK6FFE5vFPymcdwN%2F9e3%2F7kUN74eNuQpdqEZVZ7ybMy6OLq5VcK6XrTEgMsrK6n3Xw8dUAHtd9uYNJyo%2FNe%2F9EDbVsXTAzmkVfKAr5d%2Fg3w9tJ5oUkSupy%2F2ca5ihpp19ch%2F2Aag6%2B2zb5qOaudE1t0ZMJxjmcpPZZRJD3v8%2Bzp8G2KcguvoI0FUEYFnjjlDNpQLWSRDgl6PDj7ClevdeRxtUgD%2FdHEqEJJdYAJUllMBDoUiQdpAx9UsTP%2FuTh%2BlEgvgLBJLSEIXFfStsVDA1w8WgA%2FA%2BKogU3ToqHn9SPZP%2Fy2c8i8FlO9L8XLJY3du%2FHDRn05agrssRtffeyL5uSAwIE3sDhzJjZJE4T10vYwDqPSE39rrF6weHO%2F%2FDRNPLdBZARVEfXqTm1Jh%2BO2HcCqDbqoHmI4we8hE%2Fv1IlRlCloGDJ72Q%2Bgc7VlOyD2zmJGzzOneYWJfoDVcwRkW7hbrkQx6r%2Fmgxm3EuHXnVRADHDNJqHVxbeOQLmz7xdyxul5CzxEw47gHqybTvHWrobXxFQwYfQIeqXbxOiPtUU7gwsbf%2F0gY6pgG%2Fmvfni8oPN5HbhJ%2FxVATT%2FMN47xBX05NDz8rDhw1whmv%2F5iLYhrQ41UweqgqKRgQeY7JMKIJ4Lj3F8TJjgw1fo%2FFwkrf1VFviI82itj7dG%2FPFZB9iDxmgfnGV7is9pPOeJQc494LXMXMhr0dUpMLQaGYniPph%2B5CNOisrWqzovdxLFIBr3x5l0RrEsbp2549rIlgqK7aCj92gdsoozlCqltx1PmJx&X-Amz-Signature=0f6cdaf5be65cff5a83ce61562ae561969a757396a9036b0ceed1eeeb7367038&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)



