---
title: 5-20 设计生产者消费系统：容器集群
---

# 5-20 设计生产者消费系统：容器集群

这个消费者就是 consumer 这段我们基本上讲的就是这些内容，其重点就是我们前面讲过的消费模式或这个分发方式。这两件事情你最需要提前设计并考量的一个主题，对于你来讲就是在实际上甚至有消费者模式来说这是最重要的。那其次就是下面讲到消息的这个确认，还有你怎么样去拉取数据，要不要幂等这些东西相对来说它对于你的这个应用的构建也是有一些影响的。所说这些次要的就在你在应用当中你根据你的实际情况来一一作出选择。那前面我们讲过了 preloser consumer，剩下的消费者都讲到了，那剩下可能就是他们连接点，哎，我们的 container 说的这个container，说句实话，我们讲 container 现金互联网时代，如果说你做的东西还不是一个集群式的这样一个中间件，或者不是一个集群式的一个系统的，其实挺难有竞争力的。所以说我们这个地方假定你所涉及这种container，不管你是哪种情况之下，我就认为你应该是一个集训式的这样一个设计。但你要做的集群其实是挺难的，这个是毫无疑问的，但是因为这个难和单体能够更有竞争力，在大部分情况下，你如果能够做出集群就是一个单体，其实没有什么好疑问的。


所以说我们重点讲一讲在集群当中目前比较常见的一些就是团队的设计方式。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/5f5ad227-f36b-410d-88b1-c55cd2d4c408/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466SWRLYLGH%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230625Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIQDj%2Fk%2FA4gp1Z50rTqcnoNpNmaJ%2B4MvSn2j5wZ%2Bt4taUSwIgIPWiM8vaZOb0WY3ETBhxsdPC4Bd%2Bp1qqVSNm9%2FlWAacqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDIjQUMGVFO4IXqLNQCrcA212VsPCHCMnidhqi9hTwLGj0OvVynLIItSUytsF0tb7uqOPIW8NtZMnsQ5ufcH1ChI7gCXxYGMlOCAEZpmzGCA6R7R2fYiKxt96Ol%2B9g%2FyY3yv9S%2BJRFNDTXLxeAd8oqR3kK1FYc2ahyScP%2B0q7KRLbKxMtvbjgO5cvbbgABzn%2Bb7L%2BMHicFQN%2FXIbPWSmvIRrU1y%2BdoRJuT37%2Bw5yaVkU6RhRgs8mJxFFevjrijdGXPSYa71tKGIkDCKEOOMklmqlQIOUr6CW%2FJHXpH%2FjRpmgTTTO%2BEUnT8bvElR8GyHs%2F%2BduDPNHKKBftaQimnarH8Db1tkbotcmwms2%2Bp%2BjqKYrxjWHILLtpOXy25tQnvhkAa1pzYOHVe15yOJscZBfScRsbPvda3WGPICR8XfJM%2FxM%2FaQmGl8LqTl4uQixMswN8JXeGBGSCWzwso4aCGgkz8XEWoGbVKs%2F6a8SuF5PDai5LyiI2iwSyidyAbXU3KGO7Eh7%2BZ%2BjPLzXVM9PWTTfRMM9GVlHsA0J9D6SC0FxatAQSIZkZENt9617cZHpjFWUH0ld6DyLLQA4KOlA9IxXCXKdFhET6fxuYw3tLtMBLl50C4jU6hP6ZdKz9FdSi87j0PMAlkXKjgxRnY0dNMKG4%2F9IGOqUB4AR0K8KHjcTm80jLt06S3%2B3DJFBZqRnN%2FZViYr5EYu9y1QCtbFtVTGC7%2BiJcl5NKj2lqnTc0OM9B8X7rMbAK912EW8RWB%2FaUb%2FbuIxOMyL9Y%2F5CdgPkSe3xhw7zGgt8kD1e9RSToSnmcgPCe3Twj%2FASX6N%2FKzgfJEhFEBZk4Fbg0RcQSbZT%2F%2FJFP2n8HO%2Fn3ETIziQytIWZDRdsNSbLEwPlVCYLh&X-Amz-Signature=c542d554d45feb8c3e549bce834e3600e04694eea1e72fea74a680d319902480&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

首先第一种就是比较常规的，就是一种复制式的整个复制法，其实里面也有相对来说差异还挺大的两种实现方式，这个反正我们毕竟不是讲具体的实现，这个你要把集群的这个设计和实现单开来讲，那是一个非常庞大的课题，可以专门在 m 港开一门课了。而且我记得有的老师好像有专门的这种课题的，大家可以去收听看。


在这个部分我主要是讲一下这个思想，就是说我们为什么要这样做？目的是什么？如何形成了一个集群，这点是帮助大家去理解，你要给见到这种执行技术，或者你在一个技术上发现了这种思想，帮助你能够理解。强调一下，咱们这个地方不牵涉到任何实现细节和真正的这个比较 detail 的一些设计，因为咱们不是专门讲那个集群设计的，我只是帮助你去理解一下这个思路和这种思想，就是帮你理一下这个思路说白了就是更细节的东西，需要你自己深入去挖掘。它基本上的矩形的设计模式里面就是针对这种容器型的这种，那一般来讲因为它是存放东西的，那所以说第一种比较常见的就是一种复制的方式是replica， replica 的这种模式。


下面的话它也有两种不同的做法，一种就比较简单，相对来说就 NODE the masters name，这个就是什么意思？就是说你不管什么东西你都往这个里面存，它只有一个节点，但是它是一个备用节点的，这一点其实如果大家使用过这种数据库的组装结构，这种是非常明白的一件事情，就是说让外界使用者不管你是这个 production as consumer，你都不用管集群内部它是怎么回事情，很有知道这里它有个集群可以给你用它 NODE 之间怎么个切换你现在都不知道。


从 content 本身这个集群里面来看，它就是所有的数据都先写到主里面，就是一个 master NODE 上面。假如假设集群中有 n 多个NODE，一个主要有有 n 多个从所有的写入的现在主节点上面，主节点再通过一定的方式把这些数据复制到 Slim 上面，在它的那个从节点上面通过这种方式来保证。当主节点如果说挂了的话，那再从节点中挑某一个来作为主节点来进行继续服务，这样子打造一种高可用性。这种就是说如果大家还记得之前我们讲过的这个 cap 理论的话，就讲到了你不可能 cap 三者都得到的这个地方。这种主从节点的话，我们可以得到相对来说的一个可用性数据的一致性，这个可能就不是那么好。为什么这么讲？因为你从主节点上就是从 master 上面，你复制到这个 snail 上面其实到底有多少的原始，就是这个latency，其实你是很难去度量它到底丢了还是没有丢了多少，或者说当然这个数字是越小越好，这个好疑问的。


还有就是我们也保证这一批的排退性，就是说我们在这个网络里面是可以随随便便你再丢掉一两个是没问题的，因为我可以随时切换上来，它顶上来嘛？相对来说在 available 就是说可用性这一块，它也是兼顾到可能唯一不同或者美中不足的，可能就是它的数据的一致性可能会有一点点问题，因为你主节点挂的时候，到底那个时候赋值了多少数据到这个重叠点其实你是不知道的，我们来看看这个问题是怎么样，所以这种模式其实也是有挺多的这个做法的。


所以说这种直线里面你可以去找一下一些用这 master snow 的实现，你可以去了解它的实际原理，每一个是具体实现其实有差别挺大的，但是总体思想就是我刚才讲的时候，我觉得通过所有的读写可能在正常情况都是到主节点上面去，主角点如果挂了，就从别人中挑一个出来，这样子来替代原来的主节点，成为一个新的主节点，对吧？从节点它可能在修复以后再加入到集群里面来，先和主节点同步，最后把数据进行复制这样一个过程，就这数据都是复制过去的，复制是由 much 来控制，这个什么时候复制多快、多频繁，这些都是由 must 来控制的。


就是一种就是基于这种 market snove 的，基于 NODE 的注意的全量级都在这个主节点上面，说白了就是他把所有的数据全部复制到他的子节点上面去，这是一种实验方式，这种相对来比较传统，而且也是比较常见的，咱们就不往下细讲了，因为这个细讲起来就没边，我们差不多知道这个让大家好好去体会一下，去看一下那种你可以简单的理解一下。就跟咱们的那种比较常见的这种关系数据库里面的组成结构比较简相近，这个很好理解。


我觉得是另一种，就是基于 partition 的，这个 partition 其实也有挺多的这种做法，但是这个东西怎么说？就是说细节上讲的就挺复杂，大概它的意思就是什么意思？就是举个例子，我们现在是把这个数据，假如说是个全集是 100 份，那我就把它分成 10 个partition，按照一定的规定，这个 partition 就是我们的切分，其实也是有各种各样的方式的。一般比如你按照我们学ID，或者按照一个哈希算法，把这个东西它能够分配到某一个底线上去。


就当一个数据进来的时候，第一件事情就是决定它的partition，就是决定他会被放到哪个法庭里面去，就是这个切分方式，对吧？这个切分方式有很多专门的文章讲，扩展出来 just get Betty 的时候，他又专门讲他怎么做切分，可以按照不同的属性，我有业务含义的切分，没有业务含义的切分，这都是可以的。


在咱们这种，比如说容器这种，你相对来说是更偏基础层一点，最好是选择没有什么业务含义，这种比较好一点。比如你按照一个ID，或者就按照它的什么时间序这种东西来做个切分，可能是相对是比较容易一点，当然这个其实是靠你自己在真实做的时候，用户选择就是说这种情况是怎么样？就是在某一个把 t 里面，它自身在对它进行一个备份这种复制方式，就说你把 100 份的数据放在 10 个 parti 里面，就每一个 parti 里面大概有 10 个切分过来的数据。但是在自身里面你备份是对自己的这个进行一个负责，它可能会有一个 master slave 这样一个结构或者一些其他的方式，在这个 partition 上面它再来一个这种可靠性，这种其实相对说思路就跟前面这个直接的全量级的这个 match slave 不太一样了。


为什么这么讲？就是首先来讲到你原来假如说是 100 份数据，对吧？你要放在一个地方，其实包括不管是复制还是存储本身也罢，还有包括你在协维护其实都是挺难的。你要做这种事情的话，因为它数据量越来越大，只会如果说你不清楚的话，我刚刚讲这个前提它会越来越大，你越来越大，有维护这种大的数据集其实就相当困难。但现在我们把它做了partition，比如说我说把 100 份数据分成 10 份，应该放到 10 个里面一个partition，这种其实就相对来说你把这个数据就切割小，这样子不管说从维护的角度来讲，还是群主的角度讲，甚至经济性的角度来讲的话，其实都是好了很多。


当然这个 partition 上面你对这个做不做进一步组成或者复制，这都是你可以再来决定的，但是它的好处就在于说相当于把这个数据体量变小了，不管你做哪一种操作的时候，不管从时长还是性能或者技术难度来说都变小了。所以说现在很多这种集群结构都是使用这种类似于一致性哈希这种东西来对数据集进行一个切分。个答题性，它有的是水平切分的跟垂直切分的，这都有可能的。但是你只要找到这一种方法，把你的数据集能够进行一个切分，然后把它保证好，并且在读取的时候能根据某些特征来找到对应的塔特性，并从那个塔特性把数据读到了，那就可以了。


这个比如说像 Redis 它也是一种，它叫slot，其实也是一种 part 型的，是吧？包括 Kafka 就是最典型的一个 part 型的一个切分方式的，这个后面大家可以自己找相关的资料来看一下他们这种排队性是怎么完成的，怎么找他的 partition 当中是包括什么转移数据的？这种备份他怎么做的？其实对你理解从架构的角度来讲，还是说本身了解一下这个帕特性技术来讲，还是它的复制方法，对你来说其实都是很有启发的。


我希望我们这个人我已经说过，因为没有时间为这个经纪人讲一下这些特别细节的技术实现，我只是帮助你从高层次的思想或者架构的角度来帮你理顺一下这个思路关系，你自己还是要找更详细的资料来了解一下这种 partition 技术怎么来完成。 reptica 是我们的赋值，它怎么完成这种？就相对来说，我个人看法，在你在主流当中这种 replica 就是这种复制的，不管是选的是这种 microslaver 还是单独的一个 partition 这种为主的，这种相对来说可能占到市面上主流的百分之七八十的至少。
那还有一种就是它不是按照 pacing 的方式来完成的，也有这种模式，就是它不做这种复制，但是它有一个地方，它把所有的这个数据的 Meta data 都给存起来了，那数据你去读的时候他就跟你感觉你在读同一个地方，其实他知道你去哪里读了去哪里读来发给你。


这个其实它也是一个分散存储，但是存储的就是说相当于你可以认为它有一个index， index 知道具体的每一个数据在哪里，但你去读的时候它已经把它找到，然后发给你。这种就是所谓的读取转移，就是说你去读 Metadata 的地方和读真实数据的地方，其实它这两个地方在那个地方的读取的时候，它可能它的做法那就跟原始的人说法就像不太一样了，因为原来你读的时候你就知道你是直接在哪里读的，这个地方读的时候它就直接给了你一个步骤，让你先去读到这个 Meta data，就是相当于说数据跟这个真实的存储的这个 location 之间有个关联关系，是一种 Meta data 一样的东西放在一个做 index 的地方，它把它 index 前它知道在哪里读着它就会发现一个数据转移真实读的你跑到那里去读了。所以这种也是一种即兴的实现方式。


但是相对来说，我现在目前所见好像这种方式已经不是特别多了，可能有各种原因，这个我也没有深的去给大家讲解，到底为什么这种方式和我们前面讲的这个replica，它各自的优缺点在哪里？这个希望大家自己去找一些相关的开源软件，比如像 MQ 或者Kafka，你仔细去看一下它到底实现层面它为什么做出来这样的一些取舍，或者从架构设计的时候，他做这个集群的时候，他为什么选那种？没有选那种他肯定有自己的原因的，这个原因到底是在哪里？如果你能够把它搞懂搞清楚的话，那这个对于你来理解呢？这种集群接口是其实对于很有帮助的，当然这个的我们主要讲的是这个 potential consumer 这个生产消费的模式的主题。


怎么去设计集群其实是一个说甚至可以说是高精阶的一门技术，你一般这个集群技术是能够独步停下来，你也是很厉害的人。在这个地方我们不作为重点，但是我要提点你的，就是说你在选取一个开源软件，或者你自己设计一个属于像这种集群的一个 container 的时候，你要考虑一下你大体会使用哪一种方法对你在当时的这个应用的场景更合适？你取决的是什么东西？你要的是哪一个方面的指标对于你来说是比较重要的，说对于集群来讲的话，你要考虑一下的就是什么可用性，最重要还是一致性还是什么其他的这种就看你是做出什么样的取舍。因为咱们的这个疾病技术它肯定是一个分布式的一致性，就是肯定大部分地方都是最终一致性的。那你只能在c、a、 p 当中选到你要的，那最多两样特征取决于你到底想要什么，这点我觉得非常重要。


我这里前面讲了些就是相对比较抽象的这个思想或者架构理解。我再强调一下，我希望同学们下去之后就这个课程，你听完咱们这个课，你可以把它当成是一个总纲。完之后我提到了很多细枝末节的东西，你还是要下去自己单独再找书或者找资料，或你直接在 MOCK 网上找相关的这个课程，继续把它拓展一下，这样子对你整个学习的深度来说好了很多。


就是说我告诉你，是你的这里讲的主要是这个生产者消费的模式，对吧？但里面我讲了一些其他的相关的知识，这就是一个知识图一样的东西，它整个的结构是一环扣一环的，如果说你能够在这一环上再拓展一下，那肯定你学的东西就比别人更深入，那这一点我希望大家能够理解。我这个一句话的意思就是说把每一个点都能够在能拓展的地方都拓展一下，提高自己的学习程度。

