---
title: 4-1 RocketMQ二次改造-定时消息自定义延时时间（2219）
---

# 4-1 RocketMQ二次改造-定时消息自定义延时时间（2219）

同学们大家好，这章节我们开始学习 rock MQ 的二次改造部分，对 rock MQ 定词消息自定义延迟时间。 rock MQ 默认是支持 18 个级别的延时时间的设置，对于博客 config 里面，我们可以通过 message delay level 来去设置，那么这 18 个级别它是在一秒钟到 2 小时之间的一个跨度。如果说我们有需求把延时时间放得更长，比如说 6 小时 12 小时应该怎么做？那么默认如果说我们去设置一个18，我们大于 18 的级别以后，它只会选到 18 是，也就是对应的是连小词，也就是最长次连小词。


那我们如果说有 6 小时 12 小时的需求，我们怎么做？其实很简单，我们其实修改一下 master delay live 的配置就能实现，也就是说我们基于两小时以后，我们可以在后面补充 6 小时， 12 小时等等这样一种设置区间，解释清楚为什么我们这样设置 rock MQ 就能实现一个更长区间的一个颜色时间。


那么我们来先来了解一下抓卡 MQ 定时消息的工作原理，在了解了定时消息工作原理的基础上，我们根据自定义定时颜色时间来去验证一下它的效果。OK，这里面对于 rock M6 teams 消息我们可以这样去看，这里面我们区分出我们的 producer 端和 broker 端的处理，那么对于 producer 端它处理的方式非常简单，只是在我们的 message 的属性里面设置一下我们的 delay level 就可以，那么我们这里面去看一下我们在设置过程，我们可以看到这里面对于我们的 producer 里面我们定义了一个 producer delay，那么它们两个唯一的区别就是我们在 delay 里面设置了一下 message set delay time level，也就是说指定一个设置一个时间的区间。


那么这个 5 是什么意思？这里面这个 5 是因为我们 rock MQ 默认设置了一个 delay time level，那么所以说它基于这个去选择它所对应的跨度各5，它的意义是我们的 delay time level 是一个级别，它并不代表 5 秒或 5 分钟或 5 小时的，那么这个级别的意义我们怎么对应起来？我们看这里面，这里面是对应的是 message store config，也就是说我们的消息存储的一个配置，在这里面支持一个属性，就是 master delay level，那么这个 delay level 默认值是我们看 1 秒， 5 秒、 10 秒、三四一分钟，那么我们 GMV 数 12345 就是我们看这里面是这个 delay time level 5 它代表的意思就是言辞一分钟，那么同一样道理我们对应 6 就是 2 分钟、 7 三分钟、 84 分钟等等这样一个以此类推的一种操作。


那么这里面我们看一下那么发送消息的过程，其实 client 端，也就是 produce client 端，它跟普通消息是没什么区别的，区别主要是在我们的博客，那么博客做的事情还是挺多的。嗯，在这里面首先我们看对于卡米log，因为我们知道所有的消息我们都会在卡米 log 里面进行存储，那么如果说我们判断它是一个定死消息，那么定死消息它不会存储在直接对应 topic 上面，它是存储在一个 schedule topic 对应的一个延时的策略上面。那么基于这个方式，因为它纯的是 schedule topic，不是我们这个消息本身的topic，所以说发送过来以后对应那个 consumer 它是消费不到的。


所以说在这里面我们可以理解我们发生的延时消息也是发生了一个特殊对点，它跟四五消息很类似，那么在这里面我们会记录一下对应我们的 coming log 生成的 consumer Queen，这里面对应的它也就是这个 consumer Queen，它是我们针对我们的延时队列定义了一个特殊的一个队列，那么这里面还有就是我们这里面是 schedule master service，它会去做一些特殊的轮询，这个 consumer q 里面的它即将达到我们计划消费时间的消息进行一个发送。


那么好，我们先来看一下康明特 lock 它里面的实现，在这里面我们对应的是我们 commit log 的操作，这里面 commit log 操作它是 async put message，也就是说我们去异步的去接收我们 put message 的请求，那么我们可以看一下这里面的逻辑实现。


首先我们可以看到这里面会存储一个我们的 store time stamp，这里面的存储时间也就是我们当前时间，那么得到这个消息以后，我们在博客所接收的时间，那么后面我们可以看到它获取到了我们的 topic ID 和一个 q ID，那么这里面是把我们 message 默认的这两个属性的诸位变量隐私存储起来。


接下来会去判断一下我们当前消息的类型，那么这个消息类型我们看它是获取了它是否事物消息的类型。如果这个消息类型它如果说这里面判断比较别扭，这里面是 not type，也就是说它不是事故消息，那么如果不是事故消息的话，他会去接下来的判断，或者说是它是事故消息，但它属于 commit type，也就是说它已经可以提交了，那么也就是说他事务消息是半消息，他如果说非事务消息就是正常提交的，或者说是我们的对于事务消息可以 commit 的类型，那么也可以正常提交。也就是说他会判断一下正常提交的这些消息里面，这里面有没有设置我们的 delay time level。如果说是我们设置值是大于 0 的，那么是它是有指定对应的一个定时任务延时区间的，所以说他要去做一些延时的操作。前面也跟大家去介绍到这里面的判断我们的事务消息和定死，它是本身是互斥的，也就是说事物消息不能做定死消息不能做事务，那么我们接下来去看这里面首先会判断一下我们当前它是不是一定死消息，那么如果说定时消息这里面会有一个判断，这个定时消息如果说它这个设置的 delay time level 如果说已经大于我们这里面指定的Max，也就是说大于我们最大的 level 的时候，那么我们把它设置成最大。也就是说在我们设置这个默认值的过程中，如果说你设的值已经超过了我们最后的两小时，那么默认我们采用 42 小时，也就是说你超出的部分我就相当于舍去，我用一个最大值来进行一个替换这样一个逻辑。所以说我们在不改变这个我们的 delay time level 的时候，我们直接设置一个，比如18，我们设成 19 或 20 它是无效的，它只会默认变成18。


那么好，这里面我们可以看到这里面会我们得到一个topic，这个 topic 是什么呢？我们的MQ，也就是说 schedule topic，这里面一个特殊的一个系统的topic，那针对我们这个消息定一个QID，那么这个 QID 它定的一个条件是什么？我们可以看到是 d lab to QID，也就是说这个 QID 是跟我们这个 delay level 是相关的，我们可以切进来看一下。


这里面是默认把我们的 delay d delay level 进行了一个简易的操作，也就是我们 delay level 它默认是基于我们是从一开始，那么我们的 QID 是从 0 开始，所以说这样处了一个映射关系，也就是说我们的言辞消息，它的 topic 指定一个我们特殊的 schedule topic，它的 q i d 跟它的 delay level 相关，这里面大家去想一下，就是为什么 rock can Q2 设计的过程中它把不同的 delay level 设置成不同的 q ID。这主要是他为了保证对于不同，也就是说对于相同 delay level 的这些消息，它保证一个顺序，也就是说相同都是延时 5 分钟的，那么它会放到同一个队列里面，对于这一部分的我们的消息，它是有顺序的。


接下来我们看一下获取到这个值以后，通过我们的 message access 的方式进行一个测试，那么把我们对应的 topic i 这个 QID 设置到我们当前的 master 信息里面，那么这样的话就对于我们这个 master 信息做了一个更改，也就是说我们在这里面发出的消息在凯米克拉克存储的时候，它已经不是我们默认的 topic 了，它已经指定了对应的一个 schedule topic 了。好，那么我们继续，那么这里面呢？我们可以看到它设置完我们的 topic QID 以后，那么就可以把我们对应的信息进行一个存储的操作了。
后面的内容我们可以理解为它就是一些正常的一些数据操作，也就是说我们在接收的过程中，已经把这个数据已经放到了我们的看米德 lock 里面，那么这一部分接收的过程就已经完成了。看来我们要看的内容是我们对应的定森任务处理的部分，也就是我们的 schedule message service 要做的事情，他做的事情是相对来说比较复杂的，我们看下一张PPT，这里面我们可以简单的去看到我们把信息发送到我们的 consumer q 里面，以后它就会有一个定时任务去消费，那么这里面我们可以看到对于我们的q，从它是从 0 到17，我们的 delay level 我们是 1 到 18 这样一个对应关系。也就是说如果说我你设置了不同的这里面的 deliver level，那么它会生成我们对应的 17 个q，这个 q 去进行一个轮询的操作。


下面我们看一下代码的实现，这里面我们定位到我们的 schedule message service，在这里面我们先看一下它的 stop 方法，我们可以看到这里面 store 方法超出的内容是什么，这里面我们看到这里面会获取到我们的 delay level table，那么 delay table 是英区赛的，那么迪迪 level table 是一个怎么样的一个对象？我们从这里面去看一下，它其实存储的是一个肯克的哈希map，它的两个我们的一个 KV 分别 k 是对应的intake， v 是对应的是浪，那么这里面如果说我们看到这个的话，其实是比较不容易理解它是什么意思的，那么这里面有一个介绍，这里面是首先 k 是level，也就是说我们的 delay level，那么它的浪是我们的 delay time，这个 time 是一个毫秒级的。也就是说他在处理的时候做了一个这样的运算，那么我们去看一下这个值是如何设置的，我们可以这样去用一种方式跟进一下，我们可以看到这里面的对它的进行支持获取，我们可以看它设置的操作，那么设置主要是在于一个 delay level 的 table 的一个 put 操作，我们可以看到这里面有一个 pass delay level，也就是一个解析的一个过程，那么解析它的过程中是怎么啊？我们可以看到他首先去获取到我们的 level string，这里面 live string 我们可以看到是 get master 的 delay level，那么也就是我们这里面默认的这个值，如果说我们没有修改的话，它这个 delay level string 也就是 1- 18 的这样一个标记。


好，那么得到这个值以后，它会进行一个切割成对应的数组，那么我们可以看到它的后缀是秒分小似天这样一种方式进行一个支持的一个配置，那么解析出它对应的毫秒数，那么把它放到我们这个 delay level table 里面，那么现在大家知道这个 delay label table 的来源了。


好，那么我还回到我们的 stop 方法，那么在这里面我们得到了我们的对应的 deliver table，那么接下来我们可以看一下它的一个他要做的事情是什么呢？我们可以看到这里面是一个 timer schedule，也就是说我们要设置定时任务，也就是说我们这里面设置了几个级别，就会定义几个定时任务，这个定时任务它注的操作是 delivery delay message time task，那么我们一会看一下它里面做了哪些操作，这里面我们看到还会有一个 schedule and fix 瑞的，它会进行一些持久化的一些数据操作，对于我们统计到一些信息进行持久化。


那么这里面我们来看一下我们这里面做的操作是什么？这里面我们看这个 time schedule，它会有一个延时，我们可以看到 schedule 这里面的参数，这是我们执行的 time task 要做的事情，这个 long 是一个delay，要延迟多久操作，那么这个延时它其实统一的是延时，好像是 100 毫秒，这是延时一秒，延时一秒也就是说我们这个消息它至少它需要一秒之后发出。


那么我们来看一下它的实现，在这里面对于一个 time task，它是对应的一个线程，我们去看一下它对应的 run 方法，这 run 方法它执行的也就是对应的 XV 的 on time，它执行的逻辑是什么呢？也就是说当我们对应的操作只到了执行时间点的时候，我们进行操作。
嗯，我们可以看到首先他会去犯的 consumer q，也就是说去获取我们对应的这个队列，这个队列是指定的 rock m q， c m schedule topic 以及我们对应的 delay level to q，也就是说我们通过 topic 参数和我们的 q ID 来获取到我们需要关注的 consumer q，那么在这里面我们去进行一些处理，我们从这里面去看这里面的重点消息，这里面会有一个是抗荡，那么这个抗荡我们可以看一下它的计算方法，是它去计算一下我们当前这个队列里面是否有到期的消息。


这里面我们计算我们的 Deliv time stable，也就是我们计划的一个发放时间，和我们当前时间进行一个比较，如果说等于或小于，那么说明我们可以去发布了，那么这里面发布的时候，我们会获取到我们这个 message 消息，那么 message 消息如果说不等于闹的话，他会把这个 message 消息纯新一个，我们可以理解为一个节。
那么如果说他在放在我们队列的时候，他把我们的topic，我们的 QID 改了，那么我们在这里面获取到它的时候， Mesh temper 的时候，它会把对应的信息改回来，那么这里面我们是直接从 new 的方式创建了一个 SEIT Brook 阴影，有一个内部的一个master，一个对象。


这里面我们看它主要是把这里面 master EST 里面的信息拷贝了一遍，这里面像body， flag 等等一些信息，同时也会对于一个属性的一个设置，我们可以看一下这个属性设置，它是把属性的相当于是直接的一个拷贝。嗯，接下来我们看一下几个我们关注的点，主要也是我们这里面是对于topic，那么对于我们构建这对象的topic，它设置的方式也就是从我们原有的这个 topic 获取出来的，也就是 topic real topic 就是真正的 topic 类型是什么，对于 QID 也是从属性里面获取到我们当前一个真正的QID，那么获取到以后进行一个设置。


那么这样的话我们看到我们这个原始的一个最原始的这个 message 也就构建出来了。那么构建出这个原始的 message 以后，我们可以看到他去还会去判断一下，如果说当前我们这个 message topic 还是或者是一个我们看是 Hop topic 的话，他就直接跳过了，因为是四五消息，现在是半四五消息，他就忽略处理。那么接下来他会把当前的这个消息 put message，也就是执行我们的一个写入操作，那么这个写入操作跟我们接收完消息第一次写入的类型是一样的，那只是这个消息它写入到了我们对应真正的这个 topic 里面，所以说这就相当于是他完成了这个消息的投递，那么投递后面的逻辑其实就比较简单了，就跟我们正常的消费的逻辑是一样的，这里面会做一些教研的处理，这里面的工作就完成了。


这里面最后一步我们去看一下他所有工作做完以后，他需要把我们的 schedule 继续转起来，也就是说我当前这个 schedu 执行完成以后，我让他言辞一秒，接着去执行我们这样一个 time task 的操作。那么这样的话我们可以看到对应我们这里面它的一个处理的逻辑就已经完成了。


接下来看一下我们是如何去自定义我们的延时事件，那么这里面我们还是基于 rock MQ 的源码来去做这个事情，这里面我们知道这个配置它是基于 BROKER 配置的，也就是说我们这个配置是整体的一个 broker 配置，它并不是说针对某个 topic 或者说某个 producer 客户端去设置的。所以这里面我们来去看一下我们的配置，这是distribution，这里面有config，我们可以看一下，我们可以配置这个普克config，那么默认是没有这个 master delay level 的，我们这里面去把程序里面的 delbel 的这几个级别拷贝出来，我们可以看一下后面我们增加了我们这里面是 12 小时，那么同时我们也可以在这里面去补一个。比如说我们这里面来支持一个六小时，那么这样的话我们可以看到它是这样一个效果，那么我们配置上这个配置以后，它在什么时候生效？这里面我们可以来看一下我们的 broker stop，这里面我们到 broker 在 broker 里面的启动类。


好，那么在博客启动类里面，这里面我加了一个断点，这里面有一个操作，当我们在执行的过程中，我们指定了杠 c 参数，也就是指定了我们本地的博客 config 文件，那么它在操作的过程中它会把我们当前的配置文件加载到一个 property 里面进行做一个设置。


也就是说把我们的 property 这里面的属性值会跟我们的 object 里面进行一个反射的设置，这样基于反射的方式设置，那么这里面我们可以看这里面我们设置了 master deliver level，那么同时对于 master store config 这个对象我们已经看过了，那么它里面是存在一个这样属性的，其实它色脂方主要是针对这个属性里面的塞的方法，它有这样一个对应的塞的方法，所以说它基于反射执行的过程中就可以把这个值设置进去。


那么好，那么这里面它可以进行一个设置，它可以进行一个设置，也就是说所有 messager store config 里面所有的一些属性，我们在对应的 broker config 里面都可以设置，大家理解了吗？所以说我们可以看到本身这个配置文件内容很少，那如果说我们想设置的内容，其实可以我们发现很多都用可以设置，包括这里面 broker config 的内容和。 net server config。 net config 里面的内容，这些内容我们都可以采用这种方式去设置。那么好，那么现在我们已经把这里面的内容进行了一个嗯，变更设置。那么好，那我们执行的过程看它是如何生效，在这里面我们知道它执行的时候会去生效，那么我们来去试一下，我们通过启动我们的源码里面的 broker 进行一个断点的去验证，那么这里面我们也做了一定修改，我们可以看一下。


在这里面，首先我们去指定一下我们的三下面变量，那么 3 下面变量我们指定的信息是什么呢？是两个，一个是 rock MQ home， rock i m your home 是指定我们对应的 Redis 的目录，主要也是为了让他去自己适配对应的 config 和 log bag 信息，那么第二个我们这里面是指定了一下我们的内部策略，内部Server，我们这里面是还是指定的本地的，那么当前我们的内部 Server 并没有启动，那么我们其实并不关心内部Server，我们只关心博客启动过程中对于参数的解析。


那么这里面我们指定了一下我们的杠 c 参数，指定了一下我们配置文件的路径，我们可以看一下这个配置文件的路径，刚好映射到我们代码里面我们的 distribution config，博客config，也就是说这个映射的路径就是我在这里面去修改的这个文件。那么好，现在我们可以看到这个文件我们在原来 18 克的基础上增加了 6 小时， 12 小时，那么我们现在通过 debug 的方式启动看一下。


好，那么到这里面了，我们去执行。在执行到这个之前，我们可以看一下 master store config，它里面的内容是什么？我们可以找一下 master store configure，我们可以看一下它里面的一些信息。这里面我们看到 master delay label 是在默认的初始化的属性，这 18 个最多到 2 小时。那么好，我们看一下执行完这个数 property to object 方法以后它的变化。OK，现在我们看执行完成。那么来我们来看一下这个 message delay level，那现在我们可以看到它后面补充了我们的 6 小时和 12 小时跟我们博客 config 配置的内容是一样的，那么这样的话我们知道对于这个买车的 delay lab 它就已经生效了。


那么这里面也有同学会说，我们在介绍的过程中会判断这里面我们已经支持了我们 6 小时， 12 小时，那么要求我们的 producer 里面去设置我们的 message deliver 的过程中，我们可以设置成 19 和20，那么也有同学问我们 19 和 20 是不是已经超过18，会不会直接在设置成18？这是其实如果卡米克他已经考虑过了，其实它设置的过程中它并不是说跟我们 18 这个产量进行比较，它比较的是什么呢？是我们的 Meta 的 size 那个interset，那么如果说我们这里面设的是20，它解析出来的就是20，所以说这一点大家不用担心，那么这样我们可以看到我们在设置完对应的我们的博客 config 里面的 master deliver 以后，它已经在我们的程序，也就是我们的博客已经生效了。


我们跳过断点，那么这里面我们可以看到我们现在的断点已经来到了 schedule master service，那么在这里面会去创建我们这个队列。我们的q，那么在 q 里面去创建我们的一个定时任务的一个schedule，这里面我们看一下它获取到的这个 delay lab table，那么 delay table 我们可以看一下它的size，这个 size 是20，这里面是 1 到20，同时这里面的时间是，这里面是对应的是 6 小时和 12 小时分别的毫秒数。


OK，那么这样的话我们可以看到它现在原由了 18 个队列 18 个 q 变成了 20 个q，同时这里面是启动了 20 个，我们的是对应的 message 的 time task，OK，那么好，我们跳过断点。好，现在我们已经知道了对于自定义定时延时的一个设置，那么这里面我们对于我们的 product 端，我们可以在这里面去支持一个 20 的一个设置，OK，那么这样的话，我们对于 rock MQ 定时消息制定延时时间的一个内容就介绍到这里，同学们我们再见。

