---
title: 12-aof日志持久化
---

# 12-aof日志持久化

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/1a3acf95-c0b8-4e8e-b128-fbe53d49ed7d/image.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466VBVLQLFN%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225050Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIQDZ2fO3ZE6CqyOMI%2BKD1epa1fWj4FH0Hvxnz8%2FXyxdm9gIgS0Mn2L3LWpTbz2YMJqRRirutSvUZEXLUEa1JHjIF0ZUqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDJ%2FjOzYbRAfz7StVSSrcA9Xb5h%2B5Px7xyIC5JgyesTriAfpGXWd79Kpplar73EL7CEZz0%2Fe5ycbj1RIV1THUbBK%2FA1kygIcw5TJtkCSue3TnQo4KAC8FWo6ID4PI78q6vyfDApxIoQRLKnh3n%2FHkMv6ICKmMPTOBWeOO4xBMYLqXYyIHzMxwJfxZN6ddN4U49suOriF4j2s33F6ZurqgjMvahKGNRo5XIQpbzBcV7S9Td34bNwxmSv0UlI9qncWd1Qp%2B1XrzxBSQYYJsl%2BL9C02nt0sylitLBZjwbQj77Zgxwb73%2F4aqLBTOgSiq2dZvNsmgFSM4yjhCFuN3LRLCyrNqVA%2FzcTaSeib8kfZViGtoYutaSlMBIx7STg3cJ932YuV09e8sZeYHgo5wdIUf4bwfca7PORurAOd8umbaIEpmlP0FHpqog1Nh4nVYrovn%2FfGPbeBUp2ZWAY9ECncKPjn3IVztdKS86W3hykSgyuD8OWwxIBLSU3pgE%2B23a6%2BiQPEmrVjDxcjT8k9kTm6arqW1ziiSDdRC96AkwsX4ZCodSZArzYmNpcTO09OZ4dfKFfYLY4XUtjtvBu4aAQXX%2FGj1j1Fb%2FV2b0Z7bjs01gzrqYIbWrX5VJXgBErQp9Tv04lVE%2Be7NkYGSadWMMNy3%2F9IGOqUB4WABtI%2FOz7qRe0QfxQi7A2nhlB%2F0P5zts40w3%2FASl1%2FoFh%2FY7QWc9Wv5u9dq5p9K%2F7%2FQFOTvPHmqs3a2UDV1vcbxshsYLlaNLQuXeQiYGX7OUm1rF6ZkDb9RqoNIWogArLdgvymvmF%2FrMHH5WPWnhLPVgQ0YphItj8RBvAXaFlbHqylGlQiHPGmNuAxHLFkE4zyAYiKaj281tXj0pjALGOFKW9po&X-Amz-Signature=37ddfc4e5c04665aa823b813a2b8fdbbce8042bab3214634e547c13198b256f0&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

同学们，在上一集的学习中，我们知道 Redis 它可以利用RDB，也就是内存快照来进行数据的持久化。那么我们也讨论了 RDB 方式下它的一些弊端，什么弊端呢？就是如果它因为它每隔几分钟才能这个同步一次，那么如果在这几分钟内突然断电了，那么将导致你丢失 1 到 n 分钟的这个数据，那么对于这个对安全性、对数据完整性要求高一点的这个网站而言，那么这几分钟的数据是不可容忍的。那么能否让他的这个持久化做得更精细，丢失的数据更少？可以的，那么在 2.4 之后，它增加了一种新的持久化方式，叫做AOF。
AOF 是什么？说白了就是日志。 RDB 是什么？饵利币是快照，快照是就是把你内存里面的东西啪一下，给你拍张照片，原模原样给你弄到这个磁盘上去啊。当然我说拍照片形象化的说法，快照是这个日志。是什么日志？是你干了些什么事，我都给你记下来，等你说哪天你这个出问题了，翻翻你的档案，都知道你干了哪些事，还能给你写本回忆录，是吧？还能把你回忆起来，可以叫做 append or Fi append only file 这个AOF，那么这个 AOF 它是怎么样工作的啊？我们又怎么样来配置它？嗯，这就是接下来我们要讨论的话题。刚才在 RDB 这个配置中我们找到了一些选项来对它进行了配置，那么接下来我们来找一找，看看有没有 AOF 的配置，来搜一搜。那果然搜到了，你看这个地方说 AOF and RDB。
Persistence can be enabled at the same time without problems.
什么意思？他说这个 AOF 也是，你看是 alternative persistent model，就是说这个 append only file 是另外一种持久化的方式，而且这个比那个 RDB 能更好的持久化。另外说 a of 和 RDB 这两种可以同时存在，没有问题啊。那如那我们就来看一看这个AOF，我们首先看它来如何配置。首先 append Olay 目前默认是no，我们给它整成 yes 就 OK 了。保存起来，那 AOF 它的这个配置，首先把它的 no 给它打开，然后它有一些选项，还有一些选项代表什么意思？我给大家逐一做一个讲解啊。
首先我们来说 AOF 的工作原理，这个 AOF 是怎么工作的呢？既然是日志好，那你是不是要执行一条一条的命令啊？什么 m get， m set，z， i 点等等，是不是你不断的发出各种命令？command，command，不断的发出各种命令，那么这是对谁发的？这个命令是对的，这个 Server 主进程发的命令，对不对？Server，然后怎么样更好的记录你的这些日志呢？这个 AOF 一个单独的 a o f 进程，那么干什么呢？你来一条日志，由 a o f 写到一个文本文件上，真相大白，原来这个 AOF 是干什么呀？就是把你写每执行的每条命令干什么写到那个文本文件里去，我做了一件什么事，立即就给你写到文本文件，给你存起来啊。你干的哪些事？翻翻这个文本文件，翻翻你的档案，一清二楚啊。
就像这个明朝时这个宋神宗，他不想立他的这个大儿子做太子，为啥呢？他大儿子是这个？是一个宫女生的，不太想立，更夸张的是他有一天这个突然这个什么来了兴趣，和宫女发生了关系，人宫女后来碰巧怀孕了，这小子竟然不承认，说不关他的事，这太后就生气了，叫太监把那个玉蝶拿过来啊。
玉蝶干嘛的？比如记录这个太监每天跟着这个皇上，后边皇上今天弯了一次腰、撅了一次屁股、拉了一次屎，处处都得给他记下来啊。玉蝶一打开，某年某月某日几点几分进到那那和哪个宫女怎么样？a，那那那没法不承认了，是不是啊？所以这个日志其实就是这样的，你干了些什么事？立即把你的这个命令，你执行了什么命令？立即给你写到一个文本文件上，那么这样的话它丢失的这个数据自然就少了，就算丢失了，内存丢失了，我拿着这个 AOF 是不是也能给你恢复过来呀？但是同学们想就是这个方式也有一个非常不好的地方。
什么不好的地方？这个 Redis 是一个内存存储的 key value 数据库之所以用内存就是图它个快，是不是内存多快，硬盘多慢啊？现在倒好，你每执行一个命令，要是又往这个 AOF 上写，那这个速度是不是又被带下来了啊？速度又被扯下来了，是不是拖下来了？所以这个AOF，嗯，我这个日志文件你怎么来写？这是一个需要考虑的问题，就是说你要是一条命令我来写一下，那你不就相当于用一直在那写磁盘了吗？我干嘛还要用内存数据库呀？那速度就被拖得太慢了，那时候我 5 分钟往 LOF 里写，集中批量更新一次，那一丢又丢 5 分钟，所以就是这个，如何在它的这个速度和持久化丢失的数据之间做一个平衡？怎么来平衡呢？靠一个参数叫做 appender f secret a panel file Santa Chris。它有三个值叫做always。这个 all ways 就是我所说的每一个命令都立即同步到 AOF 文件，那这样当然安全喽，要丢也就顶多丢失那么一条数据，是不是？但问题是这速度得被拖得多慢？你这个内存可以一秒钟往里写个这个上万次都没事。你文件哪能写得那么快？那么你也可以选择no， no 并不是不往 AOF 文件里面写，而是干什么呢？而是把这个写入工作，我也不管，我就交给操作系统，由操作系统判断缓冲区的大小，统一写到UF。
那么这个操作系统具体几秒钟同步一次，这个不能，就不能论几秒钟了，因为操作系统它有自己的规范，Windows、 Linux 还不一样，一般来说你比如说它积累到个 4K 大小了，其实操作系统它也有一层缓冲，它也缓冲在那个内存里，缓冲够这个 4K 或者多大，集中批量的往磁盘写一下。
那么如果你嫌这个俄罗维斯太慢，而这个阿拉维斯同步的太快，速度太慢，又嫌这个 no 速度挺快，但同步的太慢，那么我们选一个折中方案，叫做 every second， every second 折中方案就是每秒钟往文件上磁盘，往这个磁盘文件上同步一次，追加一次，那么我一秒钟我的这个内存写个千二八百次，甚至更多几千次，那就不是事，不是问题，对吧啊？那要是加了这个一秒钟再往里边写一次文件，一秒钟写一次文件问题也不大，这样的话我们就是在这个，嗯，速度上没有消耗太多，我们一秒钟才写一次磁盘，同时如果丢数据了，我们顶多丢多少啊？顶多丢这一秒钟内的数据，所以这个持久化的方案也可以接受，这就进行了一个折中。
up。那么这是一个比较重要的一个选项，所以我给大家做了一个详细的解释，那么接下来我们看 no appender file sequence a sandacross on rewrite，这啥意思呢？你说有没有那种可能，就是你这个几乎不是每秒就执行一次吗？ AOF 不是几乎每秒就执行一次，而那个 RDB 几分钟才执行一次， RDB 往往执行几分钟执行一次，而且执行一次往往又得时间比较长，可能都得 20 多秒、 30 多秒甚至更久。为什么？因为那内存里边好几 g 的文件，你呲嘎一下全部弄到硬盘上，肯定非常耗时间。那么这 20 秒之内， AOF 肯定是要执行的，因为它几乎每秒就执行一次，所以人家就说你这个这 20 秒内，本来这个写磁盘 i o 就够高的了。要不你那个 AOF 就不要再写磁盘了，就是在 RDB 进行的时候，你的 AOF 暂停一下，就别往磁盘里面写了，节省点IO。
那么这个选项是谁？no，判断 file send cross on rewrite 就是正在导出 RDB 快照的过程中，要不要同，要不要停止同步AOF？yes，是的，停止同，在这个过程中停止同步我那个AOF，那么你可能会有一个疑问，什么疑问呢？就是那你 RDB 导出 20 秒，结果你这个 AOF 不更新，这 20 秒的这个 AOF 是不是就丢失了？不会的。在这 20 秒内所有的操作都会，那个 AOF 都会被缓存在内存的一个队列里，等你的这个 RDB dump 完成了，这边吧唧一下， 20 秒内的这个所有的 AOF 文件，从队列里一下子再导入到你的这个 AOF 文件里，所以并不会丢失。
那么还有两个重要的选项，一个就叫 rewrite 3D 减100，还有一个什么什么填了个100，还有什么 mini side 之类的，这，这是什么意思啊？好，这两个，嗯，咱先不管他，马上就能提到他。我，那我们来总结一下刚才所讲的几个非常重要的选项，一个要不要开启 O f？应该是，嗯，这个同步的方案，持久化方案，几秒钟同步一次啊。还有就是在 RDB 和冲突的时候要不要写UF？要不要停止写UF？那这几个非常之重要，那我们首先把它配置好，那我们选一个折中方案， every seconds 好， no append on rewrite 好，yes，好，这个是什么意思呢？刚才咱说了这两个选项先不管它。
好，那至此就配置好了，当然还得差一个就是你的 AOF 文件放在哪，是吧？ AOF 文件放在哪？来，我们找一找AOF，那这里呢？把这个选项给它反注释掉，把减号去掉就可以了。放在哪？那我也给它放在这个 VR RDB 下面放一起吧。那么它将会被这个日志 A o f 将会写入到 VR d b 下面，名字叫做 panel 类点 o of。好，这次我这个工作就已经完成了，那么我来看一看，杀掉了之后再起一下，好，该起来了，那么我们 l s user local 在这里，我们 iOS user 不是 user local 了，是 VR RDB append only 点 o of，然后我们冒 VR r d b append Olay 点 u f 是空空的，对不对？空空的，因为你还没有发生任何的这个命令，是不是啊？那么接下来我们连接上来，咱们连接上来。
好，我连上来之后，你看我随便来点东西。嗯嗯，先看看有多少，现在是没有这个没有数据在里边。那你看好 set 3W 点儿，自学点儿 i t set name。嗯， Lily 好，我们写了两个了，对吧？按照我们的那个持久化方案，他一秒钟就得同步一次，那么这早已经过了一秒钟了，那也就意味着这个 AOF 应该有内容吧？我们打开看一看，果然有内容。那选择了 0 号数据库，然后 set 了一个title，值是3W，点咨询，点it，然后又做了一个操作，是 set name Lily。我们看到我们的这个内容立即被同步到 AOF 里，就是我们所做的操作，你干了些什么？都在这个，都在这个 AOF 里有详细的记录啊。
我不知道同学们有没有感觉到一个奇怪的一点，就是我得问问同学们啊。嗯，就在刚才我关掉Redis，然后又重启，然后那个 Redis 服务器中没有任何的这个内容。那么我刚才我们上节课不是配置了 RDB 吗？咋没发挥作用呢？ HR 你逼着这个内容也不为空，是吧？我刚才就是把它杀掉了又重启。我们明明有 RDB 的，我们那 RDB 没发挥什么作用，但是我们上节课实验还好好的啊。
大家不觉得这个很奇怪吗啊？这个怎么回事啊？好，同学们想一下，一会咱们来解答。好，我们可以看得到它每秒钟，嗯，就来帮我们快速的来进行了一个同步，同步到 AOF 文件上，这样的话我们的那个数据是不会再轻易的丢失了。比如说 a setter 改一下 set Lily 叫Lucy，这地方立即PQ，杀掉了之后再起来。你看这个地方在连上，然后 get name 看是不是有Lucy。
没有问题，这一次的这个持久化做的就比较好了，至少比较精细了，在秒级上就是秒为单位上都能很好的给你进行持久化，要丢失也顶多丢 1 秒内的数据，对不对啊？这是 AOF 来进行持久化，它比 RTB 的一个好处。那么同学们想一个这样的场景，那个就是 Satura i 检一岁，现在 set i 键一这一个东西是不是被写到了 AOF 文件里？然后拍呦 VR RDB 下面的 pandolly 是不是看到 i set i 减一对吧？ set i 减一，然后我在操作 inquiry idea，是不是让他加一再操作？卧槽作 100 次 i 键是不是变成 100 多了啊？变成 101 了？然后我这个文件里边是不是你看英科，一个劲儿在英科。那么同学们想一想，在这种情况下。就是同一个 key 操作 100 次。同一个 k 操作 100 次啊。
你操作 100 次，这个 k 肯定还有某一个具体的值，对不对？但是你的 a o f 这一个 key 只有一个具体值，但是对于 AOF 来说他却多了什么呢？ 100 条记录，却多了 100 条记录，大家想一想是不是这个道理？一个 k 我来来回回操作，你就卧槽作一次，你给我记一次，操作一次，给我记一次，所以其实我真正的 k 没几个数，从内存的角度看，我这个占的内存空间并不大，就那么几个k，但是我来回操作以至于导致我的 AOF 非常非常之慢。
那么当我们拿着这个 AOF 来恢复的时候，将会产生一个比较有意思的现象，比如说我最终操作 100 次了，那个 k 最终的那个具体值，比如说是101，而你呢？恢复的时候这个就比较傻了，你也先给他让这个，哎，年龄等于一，然后音科 100 次，你说你图什么呀？你恢复的时候，你说你要是直接恢复为 101 岂不是更好？大家想一想，你直接把它恢复为 101 这个值岂不是更好？想想是不是这个道理？就是说当一个 k 反复操作，它最终虽然在内存中只有一个具体的值，但是形成了多条 AOF 记录，那么带来的后果就是，第一你 AOF 文件过大，第二恢复的时候也比较慢，因为你要原模原样把那 100 条记录都做一遍， 100 个动作都重复一遍，是不是存在这个问题？同学们给个回应。那么如何来解决这个问题啊？同学们踊跃一点，给个回音。
如何解决呢？同学们思考一下，我们再来说，这样印象会更深，好好动动脑子。
好，那你看，无论你操作多少次，一千次、一万次，你最终只有一个具体的值，也就是说某一瞬间，时间 t 某一瞬间停止，世界的地球停止，转动时间停止，那么这一瞬间你的所有的 k 在你内存中是不是有一个具体的状态？所有的这个 key 在内存中它是有一个具体的状态，而这个状态有可能是经过千百次 k 操作得到的，那么以至于导致你的 AOF 非常之大，所以我嫌这个 AOF 太大，这个时候我可不可以这样？就是我把这个AOI，我把这个内存中的所有的 k 我都当成新 set 进去的，新设新写进去的，就是你有什么值？我就当成新写进去的那些值，我从头你有 100 个k，比如说有 100 个 k 是 IJ name，好，我就 set IJ set name 也就是什么意思呢？把你这个内存中的这个键值对逆化成a，o，f，逆化成命令，逆化成一次性的命令。然后把这些命令写到 AOF 里。那把内存中的 k 和 Y6 嗯密化成相关的命令。比如说 set i 减一 set IJ 0，然后英科 IJ 100 次，反复 100 次，最终 101 个命令导致 IJ 等于100，是不是啊？那我实在看不下去 AOF 有这么多的冗余记录，我要重来一下，你最终里边不是有一个 i 键等于 100 吗？所以我重写，我直接来一句，这样我新造一个AOF，里边就直接来一个 set i j 100 行不行？这不就一条记录顶 100 条了吗？也就是说我在某一个时间点，某一个瞬间，我根据你所有 k 的那个状态，直接根据你 k 的值逆化成一份。
这个什么 set 操作、s， set 操作、this，z， i 的操作等等，密化成好多这个命令，然后把命令写到这个 AOF 文件里去，听明白什么意思了吗？那么这样的一个技巧或者这样的一个过程叫什么呢？叫 AOF 重写，叫 a o f 重写。
好，那么 AOF 每次一重写，那么将会导致这个 AOF 的体积将会大为减小，缩小。为什么？因为本来它是反复操作一个k，那些车轱辘话现在直接给你来一个最后结果，那个命令给你写到 OOF 文件里面了，对不对？嗯，那么 AOF 重写它什么时间重写呢？什么时间重写呢？我们可以来设置它的重写的条件。
嗯， auto a of rewrite percentage 100 是什么意思？葡萄理解不是百分比吗？就是说 AOF 文件的大小比起上次重写时是啥时候啊？然后增长率为百分百十，就重写一次，意思就是说上次重写是两兆，这次重写这次眼看着增到 4 兆了，那增加的是不是比起上次那个增加比是不是达到百分百了？ 2 兆到 4 兆， 4 兆到 8 兆，是不是好重写一次？但问题是如果真的是在这个高密度的这个写入情况下，因为一开始 AOF 是 0 大小，所以将会导致什么情况呢？你刚写了一个命令，重写一次，因为一开始 AOF 文件大小是00，所以你随便写一个命令，它的增长也比 100% 多了，对不对？所以他就重写两写一个命令，他立即重写一次，大致上来推算，又写了俩命令，又重写了一次，现在一共有 3 个命令了，对不对啊？又写了 3 个命令，又写了 6 个命令，不断的重写，不断重写，所以在前期你要定这个百分百的规则，因为前期 AOF 太小了，所以它前期重写的幅度特别的频繁，所以这时候我们再加一个条件来制约它。什么条件？就是同时还得满足这个AOF，起码你得大过 64 兆时我才重写。当然你要是不想那么大，你可以比如说起码到 32 兆的时候再次重写这两个选项，就给大家解释清楚了啊。所以我们再来操作它的配置，它的选相关选项，好，先杀掉，然后配置 VIM 一下。
好，比起上次增长了百分百的时候，我就重写一次，增长了 64 兆，我再次重写，嗯，这两个同时满足的时候我就重写一次。那么你可不可以给我演示一个他重写的这样的样子，让我看一看，好，没有？关系？好，为了我们尽快的能看到它的这个效果，我们来一个，比如说 32 兆，然后怎么样让它快速的产生这个很大的这个 AOF 的体积文件呢？那你肯定得产生大量的操作，我们不要手动去进行，我们找谁呢？找那个班级？mark，也就是基准测试它速度的，那他可是玩命的来测试，拼命的来发命令，非常快，来给我发上2万个命令，来发2万，走。这个时候我们 l l VR RDB pandolly LL 探探一下 275 j 怎么还没变好？那我们等他一会儿，等 sorry sorry 太大意了，我说怎么没变，那个，我们是不是把那个进程给杀掉了，对吧？杀掉了，还没起呢，你说这。
起来之后我们再一次的来发2万个命令，走，这个时候我们再来看 275 huh，同学们刚才注意到我哪个地方有没有出现误差的啊？你看更新了一次，集中更新了一次，因为它更新的时候系统也许往这个文件写入了，但是它的文件大小还没来得及刷入到这个应用层面。也许系统内核层面已经把它写入了，大家注意看现在已经涨到多大了？现在涨到 1.5 兆了，对吧？涨到 1.5 兆了，还在写啊。 1.9 兆了，两兆了，同学们， 2.5 兆，抖好，继续在这，那我们等他一会。 2.9 兆了。
3.1 兆。
那你看刚刚 RDB 了一下，也就是导出了它内存影像，其实在内存中其实也就占了七八十k，但是因为它翻来覆去的不停的操作某些 k 产生了 n 多命令，以至于它的a、o、 f 都三点六兆了。为什么 AOF 那么大？唉，因为他说的车轱辘话太多了。
好，等一会儿我来查看结果。
好，继续等待，不要着急。
嗯，对，你选，只不过它备份的是什么呢？是那个操作命令，当然了， MySQL 也可以导出 SQL 语句，就是说这样一比较的话，两者还是有其相似性的。 9.9 兆，对吧？ 9.9 兆。那 9.9 兆，那你说他也这个真正内存中这个映像台七七80K，嗯，结果 AOF 被整到了 9.9 兆，你要是来看它的这个末尾的话。
看它的文件末尾。 a panel。
key，它主要是在做这个读操作，翻来覆去的这个问不是读操作，这个是60。来看一看。
select 操作竟然也放里边 select 50 英科 i 点一百。那。什么 set 命令、key，render， inter 都在这里做操作都在这里做了记录，有的时候你操作了同样的一个key。什么key？render、int？明明是操作的一个同样的key，但是他要来来回回记录好多次，所以就导致你本身数据还真没多少，但是呢。
记得账还真不少，记得账不少，所以这个时候我们就需要用到。说这个什么呢？你能不能把我一年到头说你记了我好多账，是吧？我今天买一包烟，明天买十来一瓶酒的，你就到年底，你直接给我一个总账，我欠你多少啊？重新来一份新的账单，这账单是不是就简单多了？那这个过程就是重写这个 AOF 的过程，重写AOF，那么刚才我们设定了它大于 32 兆的时候，就将重写，对不对？那么刚才2万条产生了大概 9 兆的记录，那我们要想让它大于 32 兆，估还得再大约运行个4万条4万次记录才能够好。嗯，那么我们这样啊，我们就准备运行那4万条或者5万条，那么在运行四五万条之前，我先请同学们看一样东西也行。
我们上午在运行的时候，我们在，我们如果细心一点的话，应该还记得一个数值，就是什么呢？商务运行的时候，我们是那个 1, 800 次request， 1, 799 request 每秒，是不是现在变成了 1, 377？没，上午是 1, 800，现在是 1, 377，就是说现在我们这个 Redis 它的这个请求的效率下降了，知不知道为什么下降了？因为谁影响的同学们？对的，因为 AOF 要写磁盘是比较慢的，影响了我们的这个效率，但是你必须出于持久化的目的，出于数据的完整性。
那你还不得不用，当然这根据你的这个实际业务的场景重要性而来，数据越重要，那你肯定就得越注意这个持久化的这个安全性，数据的完整性、效率就得有适当降低，那熊掌鱼肉不可得兼，那么我们看他不是那个都已经有 9 兆、 9.9 兆大小了吗？那我们要是再给他来个5万条，让他在那跑着来个5万条，我们推测一下大概那就得跑到多少了呢？就得跑到 33 兆、 34 兆左右大小了，是不是啊？那么如果要是发展到三十几兆了，那将会发生一个什么情况？大于 32 兆它就要重写了，之后它不仅说 32 兆，之后它突然大小又降下来了，为什么降下来了？就是因为它重写了，那咱们一会就拭目以待，等着这个情况的发生啊。
5万个命令执行完毕，然后我们来看一下数据的变化。那么大家来观察一下，数据从 9.9 兆增长到 19 兆，中间一直没变化，因为系统一直没帮我们更新，然后突然又变小了，大家看到没有？突然又变小了，变成了 4.8 兆，有点意思，又变回了 4.8 兆。那么这个过程发生了什么？就是我们刚才所分析的，它超过了我们触发，达到我们的这个触发条件之后大于 32 兆之后，然后还又进行了重写，重写之后就简洁多了。那么刚才为了让大家体现体会它这个重写的这个过程，我们等了好几分钟，其实有一个命令可以直接命令他重写的，叫什么呢？我们连接上去之后可以用那个 beggar rewrite，可以直接命令它重写。这是我们马上即将讲到的它的这个运维的相关命令，叫掰戈 rewrite a of。我们让他重写一下，来掰戈 rewrite a of 重写啊。
好，重写开始，然后我们再来重，等它重写完毕了之后我们再过来看，大家看是不是变得更小了？只有 600 多k。那么也就意味着最大都达到那个 30 多兆，然后又重写到 4.8 兆，其中还有冗余的，我们再手动触发它的重写，还有 600 多兆，这里边 600 多兆没有重复的命令了，都是一次性的，很简洁的命令啊。那么这个过程是 AOF 重写，它的作用是直接把你内存里面的那些个 key 和值逆化成命令写入到你的 AOF 文件，降低了你文件的大小。
那么至此， AOF 它的配置以及相关特性还有它的重写，我们就都做了一次测，都做了一个详细的研究，那么还有几个问题是需要大家注意的，第一个就是 RDB 和这个两种， RDB 和 AOF 它俩可不可以同时用？可以的，手册上都这么说，他们官方配置都这么说，而且推荐这么用。
那么再问大家一个，如果说同样是拿来恢复，你觉得是 r d， b 恢复的快还是a、o、 f 恢复的快？ rdb 和 AOF 谁的恢复速度快？想一想谁的恢复速度快？RDB，对的，因为 RDB 是直接的一个内存数据的内存映射，直接就是一个大的二进制块，啪一下往内存一载入就行了。而 AOF 呢？ a of 需要逐条来执行。
那么再来问大家一个，如果 RDB 和 AOF 文件都存在，就像我们 iOS 查看一下它俩都存在，那么将会以谁用谁来恢复呢？这个时候明确的告诉你将要用 a o f 来恢复，那么刚才我问大家一个问题，说就是我们关掉了我们配置了AOF，又关掉 r d s， Redis 又重启， Redis 重启了之后我们发现我们的服务器变空了，什么内容都没有了，咋没发挥作用呢？我们那个 RDB 坏了吗？同学们现在能不能找到答案了？现在能不能找到答案？本来我们的 RDB 是有内容正常的，有内容，对不对？然后你开启 AOF 选项，然后再重启Redis，这时候产生了一个空的 AOF 文件，那此时的状态就是 AOF 和 RDB 都有了，因此以。 a of 也就是空文件来恢复，所以刚才的这个现象就是这样产生的。
好，这是我们针对 AOF 这种持久化方式做的一个详细的研究啊。那么两种持久化的方式 RDB 和 AOF 各有各的好处，一个导出的快，几分钟一次，但是丢失数据也容易，多一种它这个同步的这个持久化效果好，最多丢 11 秒，同理还也拖慢了我们的这个请求的速度，那两种根据自己的实际情况调他们的参数来使用。

