---
title: 6-5 Sentinel核心源码解析-执行流程-2（1437）
---

# 6-5 Sentinel核心源码解析-执行流程-2（1437）

我们现在再回到我们这个我们的案例，其实这样的话，我们大概通过两个案例已经了解到我们进行流控限制它执行的一个逻辑和它程序的一些表现。现在我们就去了解执行的真正过程，还是先回头看一下我们对于 session 的官方给的我们这个原理图。其实我们在执行的过程中，刚才我们看到其实我们是执行一个执行链，在这个执行链里面它会涉及到这几个对应的SLOT， SLOT 里面查的内容，首先它会调用我们的链路，构建完链路以后会统计我们的触点构建，接下来就是我们的监控统计热点参数限流、我们的系统保护、懒人访问控制、流量控制和我们的熔断降级。


这里面我们重点关注的是哪个？我们重点的关注的是我们的 static slot，也就是我们的数据统计是在这里面的，其实数据统计另一个我们要关注的是什么？我们的流量控制，或者说是我们的熔断降级。但是我们知道在执行的过程中，这里面可以添加我们自己的一些规则，其实可以通过我们的单元测试 debug 去对我们的监控统计的。
这个 slot 执行的过程，我们进行跟一下 static slot 里面它会涉及到我们时间窗口的定义，这里面对于这个窗口数值的统计的过程，我们重点关注 static slot 它的一个实现的过程。现在我们到我们代码模块，我们还是看到我们这个单元值。


4，现在我们添加了几个断点，那么我们执行一下，看一下执行的几个断点的点，我们去重点关注一下。当我们在通过 debug 执行的过程中，首先我们程序会执行到，我们可以看到这里面是 debug Processor slot chain，也就是说我们这会儿已经到我们的 slot chain，以我们的插槽链里面，在这里面我们看一下 super fair entry，也就是说我们看一下它的上游断点，跟进去它上游去执行的过程中，它就会判断当前这个链里面有没有下一个。


如果说下一个不等于now，就会进行执行，这里面我们知道它的链里面的内容会比较多，我们可以看到它现在它的next，也就是肯定是九，这里面是 NODE select slot，其实我们并不是每一个 slot 都关心，这样我们要直接跳过这个断点，我们跟到下一个断点。下一个断点是到哪？我们看下一个断点是带 static slot，也就是说我们到我们最关注的这里面是统计监控信息的这个 static slot，这是我们比较关注的，看一下它这里面出了什么事情。


首先到我们这里面 static slot 里面它先要去执行 fur entry， fur entry 的内容我们刚才其实已经知道 fire entry 它的内容，也就是说判断有没有下一个进行一些执行。这里面我们看如果说我们在执行的过程中它会积累它一些数据，那么 fire entry 现在我们先通过 study slot 真正的逻辑还没有执行的时候，它就会执行 for entry，看 for entry 到哪，我们点断点跳过，现在已经到我们的 flow slot，也就是说 flow slot 就是我们流量控制的slot。这个流量库的 slot 跟刚才的 static slot 有些区别。对于我们 flow slot 相当于是进来以后就会做一些校验逻辑， check flow 只有 tag flow 通过以后它还会做后面的 share entry。


这个大家能明白，它跟 static Sloader 其实有一些逻辑上的相反的一个逻辑，我们的 static slaughter 它是进来以后直接执行下一步，下一步执行通过以后它来进行它的基数操作。 float slogan 它来了就会 check 一下你当前的数据是不是合法的，如果说合法，通过以后才能进行下一步，看一下 checkflow 它做的事情是什么？其实 checkflow 做的内容就是我们这里面实现一个checker，通过 checker 的话 check flow 进行执行对应的操作。


其实这里面做的事情也就是把我们当前的一些信息，我们进行一些校验，也就是说我们的阈值校验，这里面我们最终会跟当前资源相关的 Ruler 都进行一个过滤，也就是进行一个check。如果说我们 check 这些数值都并没有超阈值， can pass check，也就是说我们能通过我们的校验，我们就执行通过。
如果说我们在通过校验的过程中有不通过的，那么我们会抛出一个 flow exception，可以看一下这个 flow exception 的 flow exception，它是继承了我们的 block exception，所以说大家应该清楚对这个exception， flow excegment 它也是我们主端的一种。


其实对于 flow block exception，我们可以看一下还有哪些其他的Excel，我们看到这里面是 degree 降级的exception，这里面的 palm 以及热点数据，还有 system 相关的一个tablet，也就是说我们在这里面所定义的这些不同的slotter，它都会在它校验不通过的时候抛出一个对应的一个exception。


那么我们现在大概知道这个流程，那么我们现在跳过当前断点执行下，现在我们可以看到在 flowslotter 里面我们是第一个请求，所以说它是执行通过的，这里面接下来就执行 free entry，我们跳过 free entry，现在我们跳过以后我们会回到我们的 static slow，也就是说现在它执行完前面的这些我们的一些slot，接下来可以应该对我们这个统一 slot 进行一个计数操作。那么我们看一下 static slot 它是如何计数的。首先这里面我们看到是NODE，如果说第一次进程的话，它会对线程处增加，同时它也会 add pass request，也就是增加它通过的数量。这里面我们可以看一下，后面还会涉及到一些对应资源信息的一些扔掉，我们其实不用关注太多，我们只要关注这个 pass request 和我们的 total request 就可以了。


这里面我们可以看到下面我们是其他的一些内容，这里面如果说不通过的话，我们会对于 NODE increased block QPS，增加我们主段的QPS。后面我们看如果说抛出对应的异常的话，他会把异常抛出去，我们可以去看一下这个计数创作，我们跟进来，这里面是对于我们这个，这里面的 NODE 是一个 defailed NODE，我们再看一下这个 debug node，它是继承了这个 static NODE，在 static NODE 里面它会有两个属性，这两个属性就是两个metric，也就说我们的统计值。


这两个 metric 其实它就是我们的基于数组实现的一个统计指标，也就是说我们滑动窗口它真正的一个实现，那么我们还回过来看一下，从这里面跟一下这里面需要做的一件事情，一个是首先它会调用 super add pass request，另一个是 texture NODE，所以说这两个是不同，一个是我们基于单机的维度的统计，另一个是我们基于集群维度的统计。这里面我们可以不用关心集群维度的统计，我们只需要关心单机维度就能把这整个事情说明白，我们现在跟进去。


在这里面我们看到这里面我们刚才看到的两个对应滑动窗口的实现的属性，这里面我们看到一个是 Rolling 滚动的一个计数器，它是基于秒级的 in second，另一个是我们靠滚动的计数器，它是 in monitor，也就是几分钟级的，也就是说我们一个计数器它记住每一秒的数据，另一个记住整个一分钟的数据，我们还是看一下当前执行的操作。那么在这里面我们看到它在 add password，也就是添加通过的请求数的时候，它在秒级的和分钟级的分别进行了一个计数，也就是说这样的话，我们滑动窗口计数器就增加完成。


这里面我们看一下这个计数器是怎么初始化的。其实这个初始化构造的过程中，也就是说它构建完这个 static NODE 的时候，就已经把这个我们可以看到是 tracing 的，它是一个瞬时的，也就是它不会真正发生持久化，它对这个数据就记录下，这里面构建这个 array metric，也就是构建的时候它有两个参数，这两个参数我们分别去看一下，一个是 count 数，另一个是时间间隔。


通过这两个区域我们构建滑动窗口，它的一个大小，比如说我们count，也就是说在指定一个时间间隔里面拆分成多少个时间窗口的窗口数，这里面我们看一下这里面对于秒级的它设置的值是多少，我们看一下 same account 是2，这个秒级我们对应的这个间隔刚好我们可以这里面是一个默认的时间窗口的间隔，也就是 1000 毫秒， 1000 毫秒就是 1 秒。回到这里面我们就可以理解对应我们这个秒级的这个计数器，它是时间间隔是 1 秒钟，每一秒钟它会区分出两个桶，也就是说一秒钟两个窗口或两个桶，它进行计数。


那么我们看一下分钟级的，分钟级的情况是我们可以看到它这里面列的是分钟级，是首先是 60 个桶，它的时长也是 60 米，就是 60 乘以 1000 毫秒，最终它会得到的是一个一分钟的一个时长，并且这一分钟时长会拆分成 60 个同一枚，每一秒是一个窗口，这样就得到了我们一个时间窗口的这样一个计数器。


看到这里面我们大概已经清楚了我们对应的slot，它里面也是通过 static NODE 进行计数，我们可以把我们整个过程跳过我们现在单元池执行完成。回到PPT，对于这个时间窗口，它执行的过程中它里面会包含哪些数据？它会包含我们的r、 t 响应时长，通过的数，主段的数和异常相关的一些数据，这些数据我们都可以在对应的这个 static note 里面去看出来，我们可以看到这里面我们看这些属性的信息，此前我们是这是我们设置相关的增加对应的内容。


这里面我们可以看到我们应该看的是 debug node， defailed NODE，这里面我们可以看到它可以去获取哪些数据，我们从这里面可以看到，因为它继承了我们的 static NODE，这里面可以获取对应的什么数，我们可以看到我们最大的通过的我们的QPS，以及我们当前最小的 RT 时长，以及我们这里面的一些我们看 total 的，我们 total pass，我们这里面的 total 的 exception 以及 total 的QPS。


我们当前总的请求量，我们的 total success，也就是说我们其实可以通过我们的 default node 把我们这里面所关心的数据都可以获取到，这里面我们可以看到对于 debug node，我们看一个我们获取到通过的我们的数据。量这里面我们可以看到它如果是 total 的话，它获取的是我们的分钟级的，那么如果说我们返回的 QPS 这里面是基于我们秒级的去处理的，关于我们 total exception 也是基于分钟级的计数器去完成的，这里面我们的 exception 的 QPS 它是基于秒级的，所以说这里面我们可以通过这个 static node，或者说我们 debug node 去查找这些属性的计算逻辑，知道我们真正这个值是怎么获取到的。


这里面我们看到这个时间窗口，我们能获取它的值，时间窗口它真正是一个怎样的一个计算逻辑？我们可以在这里面去看一下。对于这个滑动窗口去计算的过程中，我们可以看到这里面我们是在 1 秒的一个时间窗口，我们拆分了 5 个部分，跟我们默认的设置是有区别的。首先从 0 开始，比如说02004006008001000，这刚好这是对应的五个块，这五个块就说明我们这个五个口当前我们在每一个请求执行的过程中，在下 200 毫秒，也就是说 1000 毫秒除以5，也就是每个窗口是 200 毫秒，下个 200 毫秒过去以后，它统计的时间区间就应该充通过 200- 1200 这样一个时间点过去了。


基于这样一个时间点过去，我们可以看到它相对来说，如果说我们部分区的好处是什么？假如说我们是在一秒钟一个窗口里面，我们不分区，一秒钟我们接收了，比如说 100 个请求，那么 100 个请求它是基于这一秒钟的偏前一段、中段或后段，其实我们并不清楚，这样会给我们带来的一个风险，就是说我们其实有可能在我们第一秒的后端积累了很高的QPS，第二秒的前段积累了很多高的QPS，在这个区间里面这个 QPS 足够高，可能把我们的系统压垮。


如果说我们区分出我们的滑动窗口以后，我们可以看到我们区分的是整个窗口总和值不会超过我们的 QPS 数。如果说我们在第一秒的后半段，也就是说我们在 800 的1000，在这个段我们积累了足够多的量，同时在第二秒的前半段也积累了足够多的量。如果说这三个窗口的量足够高，它会触发我们的一些限流，也就是说它不会在任意一个 1 秒的窗口里面积累到超过我们的限流值。


如果说我们只是单纯的计数，在 1 秒区间的计数，因为它们不在同一个 1 秒的区间，这样的话它不会发生限流，所以说这就是我们使用滑动窗口的一些好处，滑动窗口它能保证在任意一秒的区间，当然这个是基于我们这个桶的力度来击穿的任意一个 1 秒的区间，它的值不会超过我们的阈值。


当然这是滑动窗口相对于独立计数的一些方式，其实对于限流的一些计数器，还有比如像一些漏筒和令牌筒，对于这些处理的话也有它们对应的一些好处。比如说通常来说我们的令牌桶，我们会在不间断的产生令牌，当令牌达到一定量的时候，它进行令牌溢出，所以说对于令牌桶有什么好处？它可以接收短时间内一个比较集中的 QPS 操作，所以说这是它的一个好处。对于漏桶来说，漏桶的好处是它可以保证稳定的流量输出，不管是滑动窗口还是令牌桶漏桶，它们都有各自的特点，我们可以根据不同的业务场景选择合理的算法就行。 settle 的执行流程我们就先介绍到这里。

