---
title: 3-1 Mybatis动态SQL使用技巧（1626）
---

# 3-1 Mybatis动态SQL使用技巧（1626）

亲们大家好，这一章节我们来介绍一下 mybadcase 的动态 SQL 的使用技巧。这章内容讲的是什么呢？我们先看一下。这里面首先是 SQL 片段和 include 组合，当然了，我们这个 SQL 片段和 include 组合，它只是一种组合的方式，它并不属于 mybadcase 的动态SQL。那么 mybadcase 动态测口包含哪些内容？这里面我们举一个。
首先是我们的判断语法，我们通过 if test 来判断一下对应的这个短代码是否进行执行或是否进行组装。另一种是我们对于一些循环遍历的 for 一词，那么涉及到一些 in 类的操作的时候，我们可能会需要 for each 的方式进行拟语组装。好，这是我们介绍到的判断语法， if test 和 for each 操作。


其实对于 mybadcase 的动态错过语句的还包括其他的，这里面我们会从这里面看一下。对于这里面的动态测过语句，通常买 badcase 会涉及到像我们这边 if test，还有一个叫措辞when，这里面 when otherwise 也类似于 if else。还有一个词我们是trim，也就是说我们通常对于一个字符串进行一些处理。那么对于这里面的动态语句，这里面列举了一些例子，我们可以简单去看一下。像这里面我们涉及到 if test，比如说我们在执行的过程中发现我们的 title 不为now，通常这是个参数，那么我们就会在我们的查询条件 where 后面组装上我们的 in the title， like 这样一个对应的查询条件。另一个我们看这里面，比如说我们对于我们的一个 author 进行一个校验，它首先不等于null，同时首先 author 不等于null，那么 us 的 name 也不等于null，那么我们来去进行一下对于这个作者名称的一个进行匹配，那么这是我们通常会用到 if test 这个词用是非常广泛的另一种方式。我们可以看到这是我们用的是when，这里面的问 test 后面对应一个advice，这个跟我们刚才看到的 if 语法其实很类似，还是建议大家直接用 if 语法使用就可以。


下面我们可以看到这里面是有相应的，像trim，where，set，对于 trim 我们可以看一下它是怎么去处理的，看这里面介入的例子，这里面对于一个 slide 查询语句，我们这里面表明了我们的 select from 对应的表以及一个 where 操作。那么在执行的过程中，这里面有一个如果说我们的条件都没有匹配，它会变成这样，我们看到where，也就是说 where 后面没有条件，当然这是语法是不符合的。


虽然说我们在使用的过程中，我们可能会用一个类似于 1 = 1 这样一个表达式来去满足 where 后面的条件，虽然这个条件是个假的，但我们有没有其他的方式去做一些事情的？我们可以看到这里面有一个where，我们这样的对应的一个操作，这里面我们看到对应 where 的号，它做的事情是什么呢？在这里面我们去判断对应的一个条件是否满足了进行执行，那么如果说我们 where 条件下面的东西它都不满足，那么都不满足也就说明一个什么问题都不满足，那么我们的吾尔表达式就不需要了，那么它这样生成的语句也就是我们对应的 select 星 from block。


当然在我们业务处理的过程中，我们一定要注意避免这种 select 星 from block 没有条件的操作，那么对于一个操作，如果它没有任何条件，那么它通常会属于一个全边儿扫描，那么全边儿扫描会给我们带来很大的一个性能的问题，这里面还有一个 Trim 操作，这里面说的意思就是如果我们的子句子的开头为 end 或all，那么我们的 where 语句也会进行除去除。如果跟我们语气不一样的话，我们可以用 trim 的操作进行一个操作。


另外一种是我们的一个set，我们可以看到对于 update 操作的时候，我们会也会用到一些动态的一些操作。这里面我们看到如果说对应的超 n 数存在，那么我们进行设置，如果不存在，那么我们就不设置。其实我们可以理解，跟我们刚才上面的 word 操作是很有很类似的一种操作。


好，下面是我们比较常用的是一个 for 义词，那么对于 for each 会进行一个对于我们指定的一个集合的遍历，通常其实我们在用一些 in 条件的过程中使用比较多，那么这里面我们可以简单看一下对应我们斯拉克星 from post p，对应 ID 一，这里面指定了一个参数，我们进行遍历生成我们对应的一个in。我们一个小括号里面是我们每一个条件就逗号分割的一种符合我们 SQL in 条件的一个语句。那么后面的这些内容我们其实对于我们的 script 和 band 这个使用的会比较少，所以说这里面我们就不会过多的继续说。那么我们回到 PPT 这里面，也就是说我们这里面会跟大家介绍对于 circle 片段和 include 组合的方式。另一个是我们对于这个动态 circle 语义的 if test 和我们的循环遍历去法则 for its。那么我们先来看一下我们 my batch in t，也就是我们 showcase 里面的内容。


我们在这里面先看一个简单的我们的搜口语句，这里面我们看到我们在第一个方法，我们使用的是 select user by ID，我们的 resort type 是user。
那么在执行的过程中，我们这里面写了一个相对完整的一个收口语句，我们通过查询条件 from 我们的 t user where，我们指定IDVID，那么其实我们知道我们所有的查询条件，通常我们都会用到这里面的这些我们的属性字段，那么我们既然都会用到，那么我们可不可以把它提取出来？当然可以，我们看这里面我们提取一个circle，它的标记是 select clone，也就是我们查询的这些列是哪些，那么我们把它提取出来以后，下一步我们怎么做？我们可以看一下我们这个词口语句，这是 select user by ID s，也就是说我们可以通过多个 ID 进行一个 in 的操作查询。那么在写这个 SQL 的过程中，我们可以看到这里面我们并没有把这些具体的这些列写出来，我们只是通过 include 方式把对应的这个 ID 标明进来。那么也就是说我们在执行 SQL 的过程中，这个 SEC user by IDS 它是这里面的内容组合进去，再通过 for each 这个动态 SQL 的计算，那么生成我们真正的这个SQL，那么这也就是我们这个 SQL 和 include 方式使用的方式，那么这样大家也明白了 for its 的用法和 SQL include 用法。


那么这里面我们来看一下我们的 result type user，那么这里面我们来去执行一下这个 select user by ID 的方法，我们去感受一下这里面的一个过程，我们可以看到这里面是我们写的是我们 test 我们的 select user by ID，那么我们现在先执行，我们直接执行一下，我们把结果输出一下，我们看一下效果。


这里面注意一下我们这里面指定了一个 ID 的集合，我们的 ID 是50403020，因为我们的 ID 是 long 类型，所以说后面有一个l，好，那么我们现在执行。好，我们看很快执行通过我们看一下这我们的结果集，这里面我们把对应的 SQL 打印出来了，我们可以看到对应的 SQL 是我们的 slack 的相关的这些信息等等知识。


最终 from 我们的 t user were id in，因为我们这里面我们知道我们是负责了4，我们四个参数，所以说这里面有 4 个占位符，问号的占位符，那么我们对应的在 SQL 执行的过程中，我们可以看到这些我们的列名进行已经组装完成。那我们看我们获取的结果，我们的参数是对应的我们的 50403020 这几个，同时我们展示的列是这么多，那么我们看一下我们的结果是得到了对应的一些信息，也就是说其实我们得到 4 个对象它的列表，那么我们看一下这是我们查询出来的内容，我们可以看到它查询的内容是比较丰富的。


那么我们这里面还有一个操作，我们会把我们的 user 信息打印出来，那我们看一下我们 user 信息打印的内容，我们可以看到打印的内容，这里面有对应的 login name 是null，我们的 bus date 也是null，那么这些数据为什么没有赋值进来呢？大家可以想一下，通常我们可以从这里面看一下，我们对应这些参数都是有值的，尤其我们可以针对性的我们去对应一个这里面的 log name，虽然这个值是一样的，我们也能看到对应自有值的，那么这里面我们的 locking name 它竟然没有值，那么这是怎么回事？这就来看一下我们对于 my byte 值默认映射的操作。


那么我们来看一下我们这个 sect user by ids，我们的 result type 指定的是user，那么这里面的 user 其实我们有对应的名别名的关系，它其实是可以映射到我们的结果时的 user 对象，那么这里面其实如果说直接映射到 user 的话，它是没问题，但是里面有一些操作就是如果说我们的这里面的ID，我们的属性名称和我们的列名能一一对应的话，它的对象是可以把它映射进来的。但如果说它的属性和我们的命名不一样，那么它就不能找到对应的一个映射关系。


所以说我们可以看到能映射上的，像我们的ID， PID name 这些是可以跟我们的列名映射上的，但后面是 login name，我们可以看一下我们的建表语句，我们的 Loki name 是通过我们的下划线进行分割的，那么跟我们现在的这个 user 对象的它是无法关联上的，所以说这里面它并没有去硬着上。


所以说我们要解决这个问题的话，我们通常我们是需要一个 result map，那么我们可以看到这里面我们也列出来一个 result map，这里面 result map 我们定义成 user result map，那么同时我们的类型是对应的我们的user，也就是说我们在进行我们 user 类型映射的过程中，我们会通过这个 user 日效的 map 进行映射。那么这里面我们可以看到对应的 login name 和我们的列名这样一个映射关系。这里面还有我们的 birthday 与用 birthday 一个音色关系，这里面 name 是一个重复的，我们可以把它给清除掉。


好，后面我们的像 created by 跟我们的 create by，也就是我们的下划线在这里面扁转回我们 Java 语法的图峰，也就是我们的一个首舌母大写这种方式，这是应该我们这个字母大写的这种方式。好，那么这样的话我们就可以做完这个映射的关系，那么做完这一点以后，我们需要进行一个修改，那么怎么去修改呢？我们来看一下这个 select by user ids，这里面我们需要进行首先我们复制把它进行注释，我们可以看一下这里面支持的这些属性，我们这里面是我们可以看到它是 result map，那么我们的 result map 内容，把我们这里面的这个名称拷贝过来。好，我们拷贝过来，把这里面进行一个赋值， select by user by select user by IDS，这样的话我们执行完成，那么我们配置完成以后，好，我们继续执行。我们看一下新得到这个 user 对象是不是把这些属性都已经复制完成。


那么好我们看一下结果，这是我们返回的结果，我这是我们打印的 user 对象，那么现在我们可以看一下几个关键信息，我们的 login name 已经有值了，我们的 birthday 它也已经有值了，我们可以看到这些数据都已经补充上去了，这说明我们对应的 user reset map 它是生效的好。这是我们看到对于一个类型的调整，那么我们对于 for each 这个操作我们也可以简单的已经有一个了解，那么我们来看一下这里面有一些需要我们注意的。


这里面首先是item，那么这个 item 我们可以理解为对应我们遍历的这个属性，也就是我们的 list 里面获得每个项是item，在这里面我们通过景大括号的方式把它打印出来，同时这里面我们可以看到open，也就是我们通过小括号作为 open 的开词，也就是 for its open 开词close，也就是我们右小括号作为我们的一个结束。同时我们这里面有我们的分隔符，我们是逗号作为我们的分隔符。假如说我们想遍历我们数据的，比如说当前的站位，我们比如说in，这里面会有index，它对应的是 0123 这样一个一种方式，这是我们对 for each 的一种看法。那么接下来我们来看一下我们的test。好，那么在这里面 touch 的我们可以看一下，这里面是有一个方法是 select by 


parameter，那么对于 select by formeter，我们这里面的 result type 也是user，那么我们这里面可以看一下这个操作，首先我们也使用了 include 的方式，把我们的查询的列在这里面，通过 include 方式引入进来。我们可以看到这里面我们加入了 1 = 1，这种操作也就是为了避免假如说我们条件都不匹配的时候，我们的 word 条件它不匹配，所以说我们可以看到这样的话我们做了一些特殊的逻辑，所以说这里面我们在判断过了。


首先我们看一下我们传入的这 user 对象，我们来看一下查询操作，这里面我们可以看到对应 Mapper user， Mapper select by parameter 这里面的操作，我们指定了一个 user 作用的参数，我们通过 at parameter 指定它的别名，也就指定它的名称是user，所以说我们在这里面使用的过程中，我们可以通过 user 我们先判断 user 不等于null，并且我们 user 的 name 也不等于null。也就是说首先 user 对象不为null，同时对这个 user 对象它设置了 name 这个属性，当它都不为 now 的时候，我们这里面去执行了一个 like 操作。


后面我们可以看到这是我们对于 name 的一个查询条件的一个限制，后面还有一个 ID 的查询条件的限制，这样我们也是相同的逻辑，首先判断我们的 user 不得null，并且我们 user 点 ID 以 user 指定的属性，它也不为null，那么这样的话我们这个操作就可以把它进行一个类型的一个赋值。


好，那么现在我们可以通过单元测试执行一下，看一下这个 select by parameter，我们可以看到这里面我们指定了 ID 和我们的name。我们去买test。我们百分号作为我们的，我们通过我们的右百分号进行一个 like 查找，这样可以使用到，如果有缩影的话，可以使用上缩影。当然我们现在并没有对这个表建了缩影，我们自行看一下结果。


OK，执行完成。那我们先看一下执行的收口语句，这里面的 select by select birthday。让我们看一下这里面的操作，因为我们对应的 ID 和 name 都已经放入进去了。我们注意参数数据，这里面有两个占位符，一个是 name like，另一个是ID，等于我们可以看到对应生成的收口语句，同时这里面我们看这里面执行结果并没有得到对应的数据，这个其实我们可以调整一下弹性条件，然后让它获取对应的一些数据的输出。


那么这是我们看到的，这里面使用了 test 的方式进行一个语法的一个组装，那么我们可以在这里面去改变一下我们的弹性条件，能让我们的结果发生变化，那么我们先把这个 name 参数去除掉，那么我们接着进行执行我们的单元测试，我们看一下这个结果。好，现在我们执行完成，我们先看一下生成的搜索语句，那么搜索语句我们重点关心它的污染条件，那么我们可以看到现在我们只有一个 ID 参数，那么我们得到的查询条件是 where e 等于 n i d 等于我们的指定的值，那么这样我们可以看到其实我们这个 e 等于 e 这个条件纯属是为了满足我们，假如条件不满足的话条对应的一些信息。


其实还有一点，如果说我们不写这个 e 等e，我们通过语法错误来强制的让大家进行一个操作，其实也有人这么用，但通过利用 MySQL 数据库报错，语法不通过的方式去阻止我们把这些无参的这些条件传入进去，也就是避免一个全表少。好，那么我们接下来看一下返回的结果，这里面我们的参数是50，那么我们现在返回了一条对象，同时我们看一下输出的结果，这里面我们输出的结果 user 对应，这是我们 user 的一些信息。好，那么这样的话，我们对于我们在写我们 SQL 过程中可以使用这个 if cache 的，或者说用 for each 的方式进行一些 circle 的一些动态组装，那么这就是 my Badcase 写动态circle，好， my Badcase 动态 circle 使用技巧的内容我们就先介绍这里，同学们我们下一章节再见。

