---
title: 3-1 RocketMQ应用技巧解析-部署双主双从集群（1933）
---

# 3-1 RocketMQ应用技巧解析-部署双主双从集群（1933）

同学们大家好，这章节我们开始学习 rock MQ 的应用技巧解析，那么应用技巧解析我们分了四部分内容，主要是我们介绍一下 rock MQ 如何去部署双主双重机群，以及我们了解一下 rock MQ 的通信机制以及它的一些工作原理。第三部分是我们了解一下 rock MQ 的负载均衡，这里面我们会区分出我们生产端的负载均衡和消费端的负载均衡，以及第四部分我们介绍一下如何通过 rock MQ 发送 45 消息，以及我们在设计这些业务场景的时候，对于 45 消息的一些注意事项。接下来我们来看一下 rock MQ 应用技巧解析的第一部分，也就是我们部署双主双重集群，那么在生产环境下，为了保证基点无单点故障，保证高可用，通常我们是需要做到高可用的集群方式来去部署。那么对于 rock MQ，它通常是采用双主双重的模式来构建 rock MQ 集群是由于这个双主双重的集群，它有这个投入成本和效率的一个经济性，所以说在我们生产环境下采用的也是比较多的。那么接下来我们来看一下双主创动集群部署需要做哪些工作。


首先我们要部署双主创建集群，我们首先要规划规划一下我们双主创群集群的它的我们的 name Server 和broker，它怎么去部署，需要占用的机器是怎样的？另外我们去搭建我们的环境，最后我们对于环境进行一个验证，那么在规划这一层的话，我们需要设计出我们需要几台机器，包括每个机器的 IP 如何分配，以及我们每个机器部署的内容，以及它的节点，比如说它是主节点还是重节点等等。这些我们提前要规划好。


接下来我们搭建的过程，我们需要去修改我们对应的不管是实体机也好或虚拟机也好里面的配置，比如说对应的host，我们的 j m 启动参数，以及我们博客的配置文件等等。把这些我们修改好以后，我们可以快速的去复制我们的博客信息，最后进行一个验证。


那么这里面对于我们的双主双重的模式，通常它是需要 4 台机器，从这里面我们也能看到双主双重涉及到了两个主节点，两个重接点刚好它 4 台机器，需要我们对于部署适可实力，那么这里面我们要想我们的 name Server 是不是也需要单独的机器去部署，这里面我们就看我们生产环境的预算。


当然把我们的 name Server 独立集群部署起来，它的效果最好，但通常的话我们可以把 name Server 跟我们的博客集群的我们进行一个混合使用，这样的话提高我们机器的利用率。通常 name Server 它的 CPU 占用率并不是很高，包括它内存占用也不是很高，那么对于我们的broker，它对于资源的消耗是比较多的。其实我们的 name Server 和我们的博客如果混合部署的话，可以也可以做到我们节点的机器资源的充分利用。


通常我们说部署集群，这里面的集群主要是指我们的博客集群，我们可以看到部署的过程中我们需要对应的 broker master 一和对应的 broker sleeve 一，以及这里面 broker master 2 和 broker sleeve 2。这里面对于我们每一个机器，它都会向我们的 name server 上进行注册，这是我们对于 rock MQ 双主双重集群的一个宏观的一个看法。


那么这里面我们看对于我们的 producer 集群，也就是生产集群和我们的消费集群，那么它是不是在我们的部署范围里面？通常我们部署 rock m 集群的时候，我们并不考虑我们的 client 端也是我们的生态的消费者，在这里面我们不会过多的考虑，我们重点还是考虑我们的 broker 和我们的 name Server，像这些情况这样我们了解了博客和我们的 name Server 对于双主双重集群的规划情况。


那么我们来看一下我们如何分配我们的机器，这里面我们设置了我们四个虚拟机，这里面虚拟机的节点当然也可以用实体机，这个对于实体机对于我们来说成本还是比较高的，当然对于一些大厂公司来说，这些成本都不叫什么啊。这里面我们会区分了我们四个节点，这四个节点分别是对应的 VM 1 到VM4，我们的分配方式，对于 name Server 我们在每一台虚拟机上都部署一个 name Server，同时我们对于这个博客的分配是这样，对于 WEM1 是博客a， WEM2 博客b， WEM3 是对应的博客 a s。也就是说我们对于 a 的一个重节点 sleep 节点，那么对于 broker 4 就是 b 的一个 Slim 节点。


刚才也提到，通常对于 name Server 的话，它消耗的资源会比较少，那么 broker 资源消耗的比较多，我们仍然一个 name Server 打一个broker，这样对于资源的利用会更充分一些，也减少一些机器的浪费。好，那么我们知道了这样一个部署的方式，那么我们来先看一下我们后面 IP 的规划，这里面我们对这几个虚拟机我们进行了 IP 的规划，对应的是我们在一个 31 的一个局域网下面，我们对应的是161162163164，那么每一个死里节点我们分别部署一个 name Server。那么对于博客的部署，我们刚才也介绍了，对于 161 时我们的博客a，也就是我们的主节点，对于 162 是我们的博客 b 也是主节点b，那么 163 是 a 的重节点， 164 是 b 的重节点。


那么看到这样一个过程以后，我们就可以开始进行我们虚拟机的创建和搭建。那么首先对于搭建来说，我们要创建我们的虚拟机，那么创建的过程其实是比较简单，不管我们通过无名威或者是其他的 v two box 都可以创建我们的虚拟的节点，那么出现机翼虚拟机节点创建完成以后，我们去修改配置项，然后进行启动验证，这里面给大家一个建议，我们虽然 4 个虚拟节点，但大家不要一次创建 4 个。


我们先创建一个，在这一个虚拟的节点上面去把我们的配置项进行修改，进行验证，修改验证完成以后，我们把已经配置好这个虚拟机进行一个复制，也就是复制出 3 份来，这样我们可以去搭建我们这个虚拟机，这样的效率会比较高一些。因为如果说我们一下创建 4 个虚拟机，对每个区域进行配置的话，其实这种工作量是有一些重复，对于我们来说我们没必要花费太多重复的工作量，我们还是通过适当的这个规划，以及我们配置项的先后顺序，来减少我们一些重复的投入。首先我们来看一下创建虚拟机，那么创建虚拟机的过程是比较简单的，大家都可以去快速的把虚拟机创建完成，那么如果说没有创建过的话，我们从网上找一些文章也可以很快创建完成，这是我通过 watchbox 创建虚拟这个截图，那么这里面我首先是创建了第一个我们的 Cendos TPL 我们的一个模板，那么我们可以看一下它的配置，这里面配置我们初入能看到它内存 4 个g，下面一个核心并没有体现出来，所以我们这些虚拟机都是一核 4G 对一个资源的配置。


那么我们看一下有一个需要注意，我们这里面对于网卡虚拟机，网卡我们选的是桥接网络，那么桥接网络我们可以做到我们的宿主机和虚拟机相互相的访问，并且我们的虚拟机之间也可以访问，也就是说我们的虚拟机和主机它们像在一个共同的一个虚拟网里面，一个局域网里面。


okay，那么我们知道了这个虚拟机的配置，那么我们创建完虚拟机以后，我们先不要进行复制234，我们先做的是对这个机翼进行一个配置，这里面配置我们看一下。首先我们要注的对于我们的 host 进行一个管理，这里面我们可以看到，如果说我们已经把 IP 规划好以后，我们就可以通过我们修改 etc 下面 host 文件的方式去配置它的一个域名。当然如果说你的路由器比较方便的话，你也可以直接在路由器上配置一个局域网内的host，这样的话减少对于每台机器的配置，那么这是我们配置 host 也是为了方便我们在访问每个机器的一些使用方式。


接下来我们要需要修改一下我们 rock enter 的一些启动配置。我们知道 rock Angel 它默认的配置是为生产环境去做准备的，它这些启动参数的配置非常高，比如是对于我们的 ring Server，也就是我们启动我们的 name Server 的时候，学对应的一些启动配置，这里面它默认的分别是对应的这四个g，这里面我们修改为 to IXYS 和XYX，我们都修改成一个是 256 兆，一个 512 兆。同时 x 埋 n 我们改成 128 兆，那么这里面还有一个是下面的一个配置Server，我们都统一改成 512 兆，这里面的区别是什么？我们可以看到这里面有一个 if 的判断，也就是说当我们这里面支持的 Java 的一个主版本里面有一九十亿，也就是说如果说我们一它代表的是我们的 DP 版本，是在 9 之前的，也就是说 8 以前的版本我们会使用这段配置，那么对于 9 以及十以它会使用后面的这段配置。


好，那么这是我们对于启动 name Server 的时候一些配置项，那么你我们可以看到对于 name Server 我们留的我们的启动占用率是非常少的，通常最大只留了 512 兆，那么我们接下来看一下我们的博客，那么这里面 BROKER 的它的那个启动率只会更高，默认它都是 8 个g，所以说这里面我们一定要调小一些。如果说默认配置在我们给的 4G 内存空间的我们的虚拟机上是启动不了的，所以说这一步是必须去做，这样我们修改了内存空间以后，我们才能把我们的成绩正常启动起来。


那么接下来我们还要做的事是修改我们的 broker 配置，这里面需要跟大家注意一下，因为我们是使用的双主双重，这里面我们写的选的是同步模式，当然我们也可以用异步模式，这里面对于配置我们可以看一下我们 Redis 版本里面这个config，这个也跟大家多次提到这里面对于是双主双乘的异步方式，这是双主创的同步方式，这里面我们可以看到它是双主无穷。那么对于这种方式的话，我们可以看到它的一些配置区别，对于这些默认的配置是相对来说它是已经做到最简略了。比如说我们的博客a，我们可以看到这里面它的配置情况是我们的集群名称，我们 debug class，我们的 broker name 博客a，当然我们可以看到这里面的博客 ID 400，标明它是个主节点，我们可以看到它后面的这里面砥砺的问，也就是说凌晨 4 点的时候会清理过去数据，这里面我们会认为 48 小时以前的数据就可以清理。


这里面 broker 肉我们看到是一个 single master，一个异步master，它刷盘的方式也是 single Flash，一个异步刷盘的方式，那么我们跟对应的我们可以看一下 single 模式这里面的区别，这里面它的上面这些配置都是一样的。


一，唯一的区别是在这里面是我们可以看到这是一个 think master，也就是说它是一个同步的一个 master 数据同步的方式，那么对应它的我们可以看到它的 sleep 节点，它的配置对于异步和同步来说并没有明显的区别，这里面只是标明一下它是一个 slave 节点，我们可以看其他的我们看到对应的是 broker ID，对应的已经表明一一就是对应的重节点。其他的像比利的 when 和我们的过期时间这些它也都是一样的。


好，这是我们可以看到如果说我们配置双主双重的话，我们可以选择异步的方式或同步的方式，那么我们这里面选择的是同步的方式，那么我们得到选择对应的配置文件以后，我们这里要注的是 name Server 的地址配置一下，我们刚才已经配置了对应的host，比如说我们的 rock MQ name Server 1 对应 name Server 2 对应它端口号9876。


那么我们把 host 配置完成以后，我们可以在 name 测 a 地址配置的过程中，使用这样一个伪的伪域名来去进行，那么这是我们的一个包括的配置，那么配置完这些以后，我们可以启动我们的内部设备，通常启动内部设一般不会有什么问题，启动完成我们通常看一下日志或者用 GPS 命令看一下我们对应的内部测的这个进程，也就能表明它已经启动成功了。


启动完内幕测试以后，我们再启动博客，那么启动博客的时候大家一定要注意一下，如果说对于那个 g m 参数没有改的话，它会启动失败，通常的话我们应该对于这种启动的失败的问题，我们也可以通过它的日志排查定位到是什么问题。那么启动成功以后，我们就可以进行一个多方面的验证，这里面的验证我们通常可以基于我们服务器启动的端口号，以及我们服务器的日志以及进程等等这种方面去验证一下我们程序启动是成功的。那么这里面我们可以大家看一下我们一个启动成功的效果是怎样的？好，那么这里面我们可以看到这是我们的 4 个机器，我们先看一下机器的运行情况，我们可以看到它对应的 CPU 占用率是非常低的，这是我们的内存，我们的交换空间等等，这是启动磁场等等一些关键的一些进程。


好，那么我通过这个命令看一下我们基地的运行情况以后，那么我们看我们通过 GPS 看一下我们机器的情况，我们可以看到对应的三个价格节点，一个 GPS 我们的这个命令，另外一个是我们的内姆 Server 和我们的博客 Server 对应的一个启动器的一个闷方法的一个那个对应的类。


那么这样的话我们可以看到我们的 name Server 和 book Server 目前都是在线的，看一下它的端口号的情况，这里面比较足，我们 Grip 一下加 2 节点，这里我们可以看到跟 Java 相关的有四个端口，这里面有，首先9876，我们知道它是 name Server，它占的它的端口是9876，那么我们可以看到它这里面还有一次 10909 以及 1091 和10912。


那么这三个端口它是博客数这样的端口，那么大家应该可以理解，我们在启动博客的时候有印象应该是一个 remoting Server，还有一个 fast remoting Server，这里面就分别对应的是一个默认的一个端口号是 10911 以及一个 VIP 通道，是10909，同时还有一个 IC 通道，也就是我们说一个高可用的通道是我们对应的是10912，那么这样的话大家可以看到了这几个不同端口它的作用。好，那么这是我们通过我们的端口号去验证它的启动成功。其次大家应该还有印象，我们也可以通过日志来去验证，那么这里面我们就不去演示通过日志验证的一个效果了。


接下来看一下我们通过红烧 M9 dashboard 控制台来看一下这几个生产的情况，这里面我们可以看到它对应的 address list，这里面我们注意一下，如果说我们去选的话，我们可以把整个 name Server 的 4 个节点都放进来，当然我们也可以只放一个节点，也能看到对应的效果。因为我们知道这些内部 Server 我们可以理解为它是没有数据转换的，它也是无状态的，它只是搜集我们注册的这些博客信息，也就是每一个节点上它都会留有我们一个完整的一个数据集。


我们可以看到这里面是驾驶舱的情况，这里面对应的我们这 4 个节点都可以去看到它正在一个正常运行的情况。那么这里面我们可以看到我们的鸡群的情况，这是我们鸡群对应的我们博客b，这里面是 master slave，这里面博客 a 也是 master slave，同时它对应的 IP 我们这里面也能看到我们跟分配的人与袭击。


当然我们这里面只是把集群启动起来了，我们并没有去发送消息、生产和消费消息，所以说这里面对于消息的效论都是空的，后面主题也是这里面并没有制定什么主题，我们可以消费者等等，这些都是还是空的。OK，我们可以通过对应的这个集群 Tab 页来说明一下，我们对应的 name Server 和我们的博客都现在是启动和注册都是成功的。接下来我们来通过我们的腾讯基于我们的 rock MQ 集群来生产消息和消费消息。这里面我们启动了一下日志，我们可以看一下让对于我们的一次次摘出一个心跳。


OK，那么这里面我们可以看到我们对于我们的 spring boot producer 这个工程，我们把 name Server 修改为我们新的集群的 name Server 弟子，那么我们现在启动执行一下。OK，我们这样启动的话我们默认会发出 10 条消息，那么我们现在消息已经发送成功，我们可以看一下这里面的情况，这里面我们可以看到对应的我们是 showcase 部的topic，这个已经从我们的 topic 主题已经注册上来了，我们可以看到这里面对于生产的数据也已经有一些变化。那么接下来我们来启动一下我们的消费端，我们用消费端去消费一下我们的这些数据。okay，这里面我们要消费之前，我们需要改一下我们的 name server，OK，我们的 name Server 也是更新成我们的集群的弟子。好，那么现在我们启动执行。


好，我们可以看一下它已经启动成功，已经接收到对应的消息，我们可以看一下这里面的情况的变化，这里面我们可以看一下消费者，对于消费者我们可以看到它是有两个订阅组，一个是 spring boot consumer，一个是 spring boot consumer notation。这是我们在去做的过程中去特意为了去演示我们不同方子。


这里面是 spring boot consumer notisen，这是我们基于那个 listener 注解的方式去监听消息的变化，基于注意的方案，这个对于 swim 的 consumer 默认的话，它是我们是用到了 rock computer template 的方式，直接用 receive 的方式，我们进行一个拉取的方式，拉取我们的消息意见消费。


这里面我们可以看到对应的生产者和消费者，那么生产者我们可以在这里面去选用我们的showcase，普通topic，那么这里面我们进行查询，好，这里面我们需要对应的是 spamp 的producer，OK，这里面我可以看到对应我们的生产者的这个机器的情况，因为我们的生产者和消费者都是我们的本地的副主机。


那么我们的对应的我们的集群博客和内部server，它是在迅集上面，我们这样看到一个效果，那么这是我们执行的一些消息的情况，那么也是选中我们的public，我们看一下执行的情况，这是我们刚刚执行的一些信息。那么这样的话我们对于博客集群的搭建，启动内部搜索，启动博客多方面的验证的都已经给大家介绍完成了，这里面要跟大家去介绍一下。我们在部署我们的森诺 s 的时候，如果说我们启动完 new Server，也启动博客，我们验证端口号和我们的日志都没问题的话，那么如果说我们通过我们的大字bug，它没有办法去看到对应的控制的信息，我们可以去通过一些命令去验证一下我们的这个虚拟机的端口有没有开放。通常的话我们像 232 这个 22 端口它默认是开放的，那么对于内幕测软打9876，那么这个端口它也许我们的 cos 它没有默认开放，我们可以把防火墙关掉，这样的话我们在访问端口的话就不会有一些问题。好的，关于 rock MQ，我们搭建双主双重集群的方式，我们就先介绍到这里，同学们，我们下一章节再见。

