---
title: 5-8 Gateway二次改造-2（1523）
---

# 5-8 Gateway二次改造-2（1523）

好，我们现在来做一下我们的一些配置，监听的一些信息，我们还是在 init 方法里面加上一个监听器，这里面我们是configure，实现方法，那么在这里面我们去完成这个方法，那么添加监听我们怎么去添加？也是通过 gecko s config manager get config service control add listener。


好，这样我们，那么这里面我们注意一下，其实它这里面也涉及到了我们的 date ID 和 group ID， data ID 跟上面是一样的，但这里面我们涉及到重复，我们要做的事情是什么呢？应该对它进行一个抽象，我们把这个其实给它换行，这样看起来更方便一些，我需要对它进行一个抽象，所以在这里面我们进行一个简单的重构， data id，group，我们这里面虽然是空的，我们也应该对它进行一个重构的操作，这里面还有我们的一些实践。


好，那么我们在这里面去使用的过程中，我们就可以去直接重用了 data i d group，好，现在我们开始添加我们的 listener 实现，那么这里面我们需要创建一下我们的 listener 里面，对于这个 listener 方法我们可以看到它默认需要我们实现两个这个接口。


需要实现两个方法，一个是获取到我们的一个执行器，另一个是我们接收我们的变化的信息。那么对于 executor 我们这里面简单实现就行，因为这个方法执行的频率不会太高，我们就直接得到一个single，一个固定的一个线程执行器就行，那么这里面其实是我们实现的重点了，其实说是实现的重点，但其实对于我们这里面我们也可以实现的比较简单。我们可以刚刚才我们通过 refresh route 来可以去刷新我们的信息，那么当我们监听到变化以后，我们把我们的路由信息其实重新刷新一下，就完成我们的任务了。但是我们其实在这里面打印一下日志的变化，我们可以根据方法名称，它的变化信息，我们把 copy 的 info 打印输出来，这样完成以后我们能做到的。
当我们监听，我们把这个异常一处处理一下，这里面我们还是通过 try catch 的方子对这个异常打印，我们可以参照上面的来完成，在线上不要用 e print static 的方式去打印堆栈，因为它默认会打到我们的控制台，这是一个主设的类型，所以说这样会有一些问题。


好，那么这样完成的话，我们可以做到，当我们刷新的过程中，我们完成了对 Rotus 的刷新，这样的话当我们在调用 root definition 的时候，能得到我们数据的变化。这里面需要跟大家去同步一个信息 get 为它的 root definition，它在处理的逻辑上会有缓存的，那么如果说我们直接在这里面把 router 修改的话，也许会因为缓存它调用不到我们真正的实现，所以说我们只是在这里面把 Router 时的结果更新，可能影响不到我们真正的一个调用结果，所以说我们还回头来看一下，在我们在执行 road depending locator 的时候，它首先会调用 captain road depending locator，那么通过 captain road 它在调用我们这个主合的 road 组合的。再去找我们具体的，像我们的 property discover client，还有我们实现的这个动态配置的。


所以说如果说我们需要让我们具体实现的这个 depending locate 生效，那么我们要做的事必须让我们的缓存进行刷新，那么我们先来想一下我们怎么去解决缓存刷新的问题，所以说我们可以看一下我们的开启 root definitely locator 它做的一些什么事，我们可以在这里面去来看一下它的源码，我们回顾一下，我们看开启了 road depending locator，它的代码实现在这里面实现。


我们看到我们首先它是实现了 road depending locator，这是它应该做的事情。另一个它是实现了 applicated listener，也就是说它会监听一个事件，监听的事件就是 refresh those event，我们看一下它是如何去处理的，也就是说当它监听到 refresh route event 的过程中，它会进行一个cat，对 cat 进行一个重新设值。 put 的内容就是通这里面 fats 获取的，那么对于 fetch 的抄录，它也就是通过代理的 delegate 去 get road definition，也就是说当我们把缓存进行一个刷新，也就是说我们触发一个这里面是 refresh root event，那么就可以做到我们通过 cats root 的话重新去我们 compose 的，也就是说组合的里面去调具体的一些数据，它在间接的去调底下的水。也就是说只要我们做到一个 refresh root event 的事件触发，那么它就会可以触发到重新的去进行我们的缓存更新。


那么我们在这里面需要做的一件事情就是我们需要发布一个事件，也就是我们监听完成以后，我们需要发布一个事件，那么发布事件如何发布？我们需要在这里面去把我们的 event listener 也注入进来，这里面再注入一个，是我们的 event Publice，也就是我们的一个事件发布器。


好，那我们在这里面需要做的事情是发布出一个事件来，这个四件类型不要写出，那么这个四件类型它的一个source，我们可以把我们的 config info 信息去包含进来，但其实大家这里面去注意一下，其实它这个事件，也就是说这个开启 root depending locator，它其实并不关心这个 event 的内容是什么。我们可以看到它只是这个参数根本并没有用到，它得到这个事件以后它只是做一个处理。


所以说我们这里面对这个英文的对象，它里面的内容其实并不是很关心，但通常我们在构建四件的时候，会把一个四件的语言也就触发元信息带上去，那么对于这个事情的触发元信息就是我们的 config info，我们是参数，我们使用 config info 虽然在逻辑上它并没有用到，但是我们这样把 config info 放进去是相对合理的。那么这样的话我们去看一下我们现在的代码程序，也就是说我们现在能完成了在初始化的过程中，首先初始化一个 object Mapper，那接下来我们去 repress root，去刷新我们这个动态配置的这些配置信息。


那么接下来我们去注册一下我们那个监听我们动态配置的变更，那么动态配置变更完成以后，我们要做的事情是首先是需要 refresh 我们的root，那么把我们当前的这个 root 配置信息刷新完成以后，我们要做的事情就是我们发布出一个变更事件，也就是说我们告诉大家整个环境上下文我们的这个路由配置信息刷新了，把这个信息发出去以后，其实我们做这个事主要是为了引起这个 case road depending locate 的变化。当他监听到 Refresh load event 的时候，会把整个路由信息进行重新更新一下，那么我们这样的话就达到了我们的动态配置进行变更的一个效果。


那么我们代码的内容我们就先介绍到这里，那我们来看一下 Nicos 的动态配置我们怎么去写，那么我们来切换到我们的动态配置，在这里面我已经定义好了一个 get away routers，我们通过详情来去看一下这个其实配置它并不是很复杂，但是虽然我们的 JSON 内容不多，但我们一定要知道怎么去配置。


对于 routers 我们配了两个，一个是我们的是 Dynamic provider，另一个是我们的 Dynamic consumer，那么这两个它配置的时候是还自己参考我们这里面的动态配置的内容，我们可以看到这里面其实我们在这里面是配置的provider，我们的consumer，那么我们相当于是把这两个颜色做了一个重新的一个配置，那么这里面我们可以看一下它的结果。


如果说我们看这个 Dynamic 的话，我们对应的 ID 是 Dynamic provider，对应我们程序里面编码的配置，我们前面做了一个 Dynamic 前缀，同时我们的 consumer 也是采用这样的方式，我们也是 Dynamic consumer 这样一个前缀。


那么在配置的过程中我们首先关注一下我们的 predict 断言，我们在里面配置的时候，我们可以看到我们配置的方式，首先是基于的 name 是pass，也就是我们的请求路径，我们对请求路径做一个怎么操作？我们请求路径是它需要匹配，也就是说我们的模式匹配到我们作为 Dynamic provided 作为一个前缀的时候，那么我们就会匹配到这个路由。


对于我们的 consumer 也是这样一个过程，其实是一致的道理，那么对于我们的断言是这样，我们的 filter 做了什么处理？在这里面我们的 filter 需要配置的内容是 x name，我们指定的name，那么为什么我们要配这个filter？我们可以在这里面去看，其实我们在这里面去配置这个路由的过程中，我们在里面也是指定那个filter，这里面 filter 我们使用的是也是 Triple Preflex，那么这里面我们可以看一下，其实在这里面我们设置的过程中，它其实就是指定了一个 strip perfects 这样一个 Gateway filter。那么注意前缀，那么我们在这里面配置的时候，取它的前缀作为它的命名，那么它就可以找到一个映射关系。那么对于它的参数，我们看它的参数AUX，它对的 pause 一，也就是说为什么我们要配色这个参数，其实我们也需要去跟一下我们的代码，因为我们只是凭直觉去看，我们不容易定位的，它是应该去配置 port 一这样一个属性。


我们可以看这里面看，我们看一下在实现的过程中，我们这里面看到是 set policy，那么在这里面我们可以看到对应我们的 strip perfects 的 Gateway filter factory，它这里面有个configure，那么 configure 下面它只有一个属性，这个属性就是pause。那么所以说我们去跟踪我们的代码，它去一个序列化的过程，那我们来找到它应该配置什么内容。那么这里面我们就是我们支持了一个filter，也就是我们的 strip prefix，根据我们的一些前缀进行一个特殊处理的内容，就先是它的 pause e，它的意思就是说我们把这个路径的第一部分把它移除，映射到我们新的这个 URL 上，就是这么一个过程。


好，那么我们跟大家去理解了这个配置的内容，那么其实这是一个数组，里面是两个对象，那我们只针对这一个对象，这个对象它解释完成以后，它对应的内容就是我们的 Router deepmission。那么 Router definition 我们可以来从这里面去看一下我们 Router definition 它里面有哪些内容？我们看roaddimination，对于 root demonition 它有ID，这里面还有predicate，对于 practi dekid 的话，它里面也是数组的实现形式。


filter 也是数组的实现形式，我们可以从这里面去看到，我们也是基于这种方式去实现的。对于predicted，我们是基于数组的方式来定义这个json，那么 filter 也是基于数组的方式来定义这个json，这样的话它可以做到一个映射的一个反序列化的一个对应关系。


好，下面我们看还要涉及到一些URI，我们在这里面也是设置了我们的URI，我们的一个 ICP 的 UUR 路径。接下来这里面还有order，也就是一个排序，这里面 order 我们忽略了。当然我们也可以在支持一些我们自己的Metadate，我们 Metadate 的信息并没有去做更多的一些扩展。


好，那么这样我们可以看到我们在这里面配置这个规则的过程中，一定要首先要符合我们的 root definition，它的一个格式只有跟它的属性能映射上，那么它才能把我们的配置进行生效，才能去起到作用。另一方面我们需要去看我们具体的这个filter，具体这个 filter 它对应的我们的 filter 的factory，它解析的过程是怎么解析的？这也是我们需要关注的。那么在这里面我们可以看到，其实它解析的过程中其实就是它关注的内容，也就是我们这个 config policy，我们来设置这个 argument 参数的过程中，做一个对应关系的一个映射，其实这个不太容易理解，因为我们即便是参考我们的官方文档，我们看一下对 strip perfects 它的解释。


对于 a big 等 YML 配置的时候，它可以指定 filters strip prefix 等于2，其实跟我们这里面的一个配置我们可以理解是等价的，我们等价，首先我们指定 filter name 是 strip prefix AUX，我们指定 port 等于一，那么这里面它可能是实现的更简洁一些，直接 strip perfect 等于 2 这种pass。


当然如果说我们比较纠结这个过程的话，我们也可以在这里面去配置的过程中，我们选择的选择成 y m l，那么选择成 y m l 的话，它解析的过程可以参照内容框子进行解析，这样我们去知道我们为什么去做一个这样一个配置，那么我们的动态配置也配置完成以后，接下来我们去看一下能不能启动我们的程序去验证。
那么在这里面我们可以看到，因为我们这个对应的 bin 的构建完成，我们并没有把它注入到我们的容器里面，那么这里面注入的方式有多种，我们可以直接在里面加一个 add component 注解另一种方式，我们也是参照我们更规范一种方式，我们来这里面去构造一个b。


好，那么我们加上这个拼音的猪的话，我们现在可以启动一下，看一下我们验证的结果是不是符合我们的预期。好，我们简单等一几分钟它的一个启动的过程。
好，现在我们去验证一下，那么在这里面我们去访问，我们现在访问的内容就是我们的 Dynamic provider，注意这样一个前缀的一个请求。好，那么我们现在请求，我们看他请求的内容，现在我们可以看到他已经访问到对应这个UL，我们已经找到了对应的这个路由，我们可以看到结果也访问成功，我们可以再刷一下，现在能很快的就得到我们的效果，那么这样的话说明我们通过 Gateway 的二次改造，我们把我们的 neckhouse 的动态配置与我们的网宽进行集成。当然我们这里面还没有去验证我们修改完是不是能够直接生效，那么这个同学可以在下面自己去验证一下。好，我们对于 get VR 是改造的内容，我们就先介绍到这里，同学们，我们下一章节再见。

