---
title: 2-3 RocketMQ源码解析-部署RocketMQ（1159）
---

# 2-3 RocketMQ源码解析-部署RocketMQ（1159）

本质指 push 是通过 release 版本进行部署，也就是从官网或者是我们的 get help 你去下载最新的版本，我们进行解压和部署。好，那么我们先看一下对于 release 方式的版本部署，我们怎么去部署。通常我们压缩完以后，我们可以直接通过命令去启动，你觉得启动我们的 name Server 验证我们的日志，结果如果没问题，我们再去启动我们的 broker Server，那么那么对于 BROKER Server 也进行日志的验证，没问题以后，那么我们对于我们 rock MQ 的 Server 端就已经启动完成了。


接下来我们需要部署一下我们对应的 rock MQ 的dashboard，刚才也有介绍 rock 的 Micro dashboard，它就是一个 spring 布的工程，可以直接去打成炸包启动，因为 rock MQ dashboard 它并没有发布一个可用的 release 版本，其实就是一个炸包，那么这里面我们可以自己对源码进行packet， Maven packets 就是安装出一个炸包来，这样我们可以直接去启动使用。


这里面我们可以去指定一下对应的 Pixel property 里面的 name Server 的地址，那么通过 name Server 的地址，我们可以直接启动去访问对应的我们 rock MQ 的 name Server。好，那么这样我们接到大概我们要启动的内容，那么我们接下来看一下我们执行命令操作的过程是怎么操作的。这个过程其实非常简单，对于 rock Ambug 官网上也有比较详细的说明，那么我们通过 no hope SS 指定一下 BMQ name Server，我们就可以启动我们的 name Server 了。这里面我们通过去查看日志，看一下我们的日志是通是否掌控。


那么这里面要注意一下，我们的日志存储跟我们的 rock MQ 并没有在一个目录里面，我们对应的日志，它是在我们的用户目录下面的logs，这里面对应的 lock MQ lockers 下面存储，那么我们的 name Server 启动完成以后，我们启动broker，那么 broker 启动的方式也比较简单，我们看一下 BMQ name Server 我们这段 BIMQ broker 我们很容易理解。


这里面我们可以去指定一下我们 broker 其中的配置文件，那么我们如果说是本地单机部署的话，其实不指定它也是默认也是这样一个效果，但是我们这里面对于我们的 name Server 的地址，这里面也可以进行一个指定，那么验证的逻辑也是我们看一下对应的 broker logger，这里面是 name Server logger，这里面是 broker logger。那么这个验证完我们就可以去知道我们的 name Server 和我们的 broker 都已经启动成功了。


那么我们在执行之前，我们先看一下我们的 release file 的内容是什么啊？这里面我们把下载下来的是一个 rap 包，我们把 rap 包解压出来以后可以看到这样的效果，首先这里面是最重要的是bin， bin 下面是我们各种启动的命令，这里面我们看来介绍我们需要关注的是我们的 MQ name Server，那么我们启动的时候基于这个命令，我们对于 broker 是 MQ broker 这个对应的命令，那么这里面我们再看一下还有我们的一个 configure 信息，这里面我们看首先我们默认的是 broker configure，这里面它其实是我们就是只有一个 broker 实例，也就是我们自测自使用的。


对于这里面我们可以看到通过名称我们可以看到它是两主两重，它是异步发冲的，我们这里面的配的我们可以看到这里面是 broker a 和 broker it sliver，我们 BROKER b 和 broker b 的slaver，这是对应的一个配置，那么我们可以看到这是两主两重的一个同步数据率传输的一个配置，这里面也是对应的几个配置文件，这里面是，我们是啊，双主就是说两个 master 底下这个delegon，它是一个更加高可用的一种方式。但是这里面是至少需要三个节点，我们这个我们重点关注的，我们在测试阶段我们是基于broker，我们就是一个实例。那么我们在实践的过程中，我们推荐大家用双主双重的这种方式，整体的话经济效率是最划算的。


好，那接下来我们去启动我们的内部server。好，这里面其实启动 name server 比较简单，我们刚才也看到了，我们直接执行。好，我们现在启动成功，我们再去日志看一下杠 f 滚动日志，这里面我们看这是broker，我们选上 name Server。好， name Server 的log，我们看一下日志，这里面我们可以看到这里面有对应的启动成功的效果，这里面是 name Server put success，也就是启动成功。


好，我们中断清理一下日志，那么接下来我们去启动一下我们的broker，好，我们看启动成功，那么我们先来看一下日志在里面日志，我们从这里面可以看到对应我们的日志，对于 broker 它也是 boot skus 启动成功。现在我们清一下屏幕，那么现在我们可以知道我们现在对应的 name Server 和 BROKER 都已经启动完成，那么 BROKER 和 name Server 启动完成以后，我们要做的事情是什么呢？我们去启动我们对应的 rockemq dashboard，那么对于 dashboard 我们刚才也介绍到它并没有一个真正的responmber，我们可以把它源码下载下来进行一个安装，那么安装完成以后我们进行一个安装打包，那么我们可以字节距进行启动，那么现在我们可以切到我们的 rock MQ dashboard 的源码里面，那么我们进行我们的一些操作。


这里面我们注意一下，我们这边把 local 的改成 127 的 0. 0. 1，okay，现在我们可以进行安装打包，我们用 Maven clean install。大家面临这里面我们看对于 sauce 杠照这里面我们也会把源码包打出来，但虽然我们目前不需要。另外我们在执行的过程中杠 d 命运 test Skype true，也就是说我们跳过我们的单元，持 4 杠 U 标4，我们要更新一下最新的 name 4 版本。


好，我们自强，看一下执行结果。OK，我们看现在正在编译，现在正在打包。OK，执行成功。好，我们清理一下屏，我们到 talk it 目录下面。好，现在我们可以看到我们 talk it 打包的目录里面，这里面有对应的一些信息，这里面 class 在里面我们生成的炸包，这是 sauce 炸包，这个炸包时我们可以理解为它是一个可运行炸包，这是我们原始的这个炸包，它加了一个 Orino 的一个后缀。


其次我们也可以看一下这个包的大小，这里面我们可以看到我们这个可运行炸包，它的大小是 45 兆，我们原生的炸包只有 3. 2 兆。其次我们可以看到这个炸包三点多兆，其实已经很大了，主要原因是它里面依赖了一些前端的一些资源文件，通常我们写的 Java 代码，我们的内容不会太大。好，那么现在我们去启动一下我们的程序。


好，我们启动很快，这里面我们可以看到这是 start APP，在 2. 898 秒启动很快，这里面也初始化完成。okay，这里面正在初始化，这里面我们的 Tom can start on part 8088，现在已经可以理解为我们是已经启动完成，现在是已经跟我们的 127 的 0. 119876 的close，你就是这个链接已经建立完成。


好，那么我们现在我们去看一下这个界面，我们就是访问 low house 8080。好，我们现在刷新一下，OK，可以看到这是我们这个 does by 的仪表盘，这里面我们可以选择语言是英语和汉语，因为在运维这一侧可以去选择我们对应的 imserver 地址，但其实配置完更新好像没有太大的效果。


这里面我们会有对应的一些信息，这里面我们 total message，现在我们是只启动，现在我们可以直接看到界面，里面都是一个空白的，包括我们集群信息，这里面都是空的信息。好，那么我们先知道了这个控制台的一个效果，那么我们现在还回到我们的页面，那么现在是我们的 Rocketmq Dashboard 也启动成功了，接下来我们要做的事情是什么呢？我们去验证我们消息的生产和消费环节，这里面我们验证消息的生产和消费环节也是基于我们的命令去验证。其实也是在我们的Rockemq，它在发布包的过程中已经给了我们一个example，也就是一个例子，我们可以执行的过程中指定一下这个 producer 去生产消息，那么我们通过执行这个 consumer 来进行接收消息。


好，执行过程，首先我们设置一下环境变量，标明我们的 name Server 地址是 127. 0. 9876。 0. 1. 好，接下来我们去发送消息，那么发送消息我们使用我们的 example 的命令，这里面我们看我们是 in tools 里面，其实我们指定一下我们的producer，现在我们发送消息。OK，现在我们可以看到这些消息都是发送成功了。好，我们仍然在发生，之前一击，过一段时间我们可以停止发送。好，现在发送执行完成，我们可以看到这里面是 result 是true。OK，我们现在退出。那么我们现在执行我们消费消息的过程，清一下屏，我们看一下消费消息，这里面也是对应的 Bing tools，下面我们指定是consumer，现在我们进行执行。okay，现在我们是在消费消息。OK，我们看很快已经消费完成，那么现在我们可以去我们的 dashboard 里面看一下 dashboard 的效果。OK，现在我们看运维信息，我们是127009876。


好，我们看一下现在有消息的情况了，这里面我们是总共有 1000 条消息对应我们的。我们再看集群，这里面集群我们是默认集群，它里面有一个broker，就是我们当前的机器，这里面的主题可以看到这里有 topic test， topic showcase 和等等的一些信息，我们可以从这里面我们可以看消费的一些详情，在这里面我们可以看到这些看怎么看端的一些，这是执行的效果。OK，好，我们关闭。


好，我们看生产者，这里面因为我们的生产者的他已经停止了，所以说我们这里面选中主题，他的生产者现在发现他并不存在，那么我们看下消息，消息现在已经执行完成了，我们选中对应的 topic 看一下 topic test，我们可以选中一个时间区间我们进行执行。


我们可以看到这里面生成的一些消息，那么我们可以看一下消息详情的一些信息，这里面我们看是 hello rock m Q 9 这样一个信息，这里面也可以支持一些重新消费或者查看异常的一些情况等等，这是一个消息的情况。那么回到我们的PPT，那么现在的话，我们是基于一个单机部署的一个 rock MQ 已经启动完成了，同时我们也部署了它的dashboard，基于在报道我们可以看一些消息的信息。同时我们基于 rock MQ 它一个本地测试的一个tools，我们可以进行生产消息和消费消息的一个验证。现在目前来看，我们这个开发环境搭建没问题，也通过我们的消息生产和消费的验证。那么好，关于我们 rock MQ 部署的内容，我们先介绍到这里，同学们，我们下一章节再见。

