---
title: 5-10 Gateway面试题深度解析（0636）
---

# 5-10 Gateway面试题深度解析（0636）

同学们大家好，这章节我们来介绍一下 spring Claude Gateway 的面试体的一些深度解析。其实我们在介绍 spring Claude Gateway 它过程这些架构设计，核心内容，代码解析，包括应用技巧，二次改造的过程中，其实已经把 split 概念为的一些主要的一些核心内容都跟大家介绍了。对于我们 Gateway 相关的一些面试题，它可能不会让我们深入到 spinclude Gateway，但可能我们要更多的去了解一下 get way 宏观的概念和它的意义。


这里面我们准备的首先第一道题就是 swing close Gateway，它与注的一些区别。对于注，我们知道它是奈飞的，是基于 Server lab 来实现的一些主式的API，它并不支持长链接，那么对于 spring Claude Gateway，它是 spring Claude 自研的一个微服务网关，它是基于 spring 5 和 webflakes 实现了能够实现显样式非主持的API，并且支持长连接。


这其实我们可以看到一个直观的一个区别，另一种区别我们需要去理解 spring Claude 这个整个模块，它最早有奈飞的全家桶慢慢去收敛，或者说是自研一些主键进行一个替换的过程中，也有一些它主观的和客观的因素。比如说注，像 spring Claude Gateway，它的实现模式要被注一的实现逻辑，尤其是非主色要高级很多。那么对于奈菲，他实现的注2，其实它并没有诞生出来 spring Claude Gateway 的可能。在等待注 2 的过程中，它因为时间的一些原因就自研了 spring Claude guide way，其实 spring Claude guide way 后期它的发展肯定要比住的使用场景会更广泛一些，虽然对于 spring Claude Gateway 它还会有一些更多的一些发展的空间。


那么第二个就是说我们 spring code way 的v，它的一些主程是哪些？对于它的主程的话，如果说我们对于 spring code 为它的一个启动初始化的流程，以及它的一些执行的流程都清楚的话，我们不难发现对于 get way 最重要的几个就是首先它的路由配置信息是最重要的，那另外就是说每一个路由配置信息它都有对应的一些断言和一些过滤器，那么路由我们就知道它是网关的一些基本模块，我们可以有ID、有url，会有一主断言和过滤器集成。


当然我们这里面还可以去配置一些它的 Meta date 信息，那么断言就是访问该路由器的一些访问规则，那么可以用来去匹配这些 h t p 请求的一些任何内容，包括我们这里面提到的 header pass，我们的路径和我们的 cookie host 等等，这些信息都可以作为我们断言的一些主常的一些元数据。


我们通过各种不同的断言进行匹配，能匹配到的话，那么也就是说这个请求跟我们当前这个路由能匹配上，匹配上以后接下来就需要去做过滤相关的监控为准，那么过滤器就是我们平时说的过滤器是一致的，也就是说我们这个请求识别到这个路由，那么接下来通过过滤器进行我们业务的处理。


我们知道其实在 spring 库的 KTV 给我们提供了各种各样的一些过滤器，那么我们可以基于这些过滤器来实现我们的逻辑，比如这些过滤器我们在案例里面用到的，对于我们的一些请求前缀的一些处理，包括我们可以对我们的 header 或者说我们的parameter，或者我们 cookie 里面增加或删除一些属性，或者是对于一些属性的一些映射，那么这都是我们过滤器可以做的事情。


过滤器对这些出现其实最重要的还是我们通过过滤器在处理，我们获取到我们对应下游的URL，把我们下游 URL 进行一些包装，进行一些代理层面的一些处理，那么进行对于发起对下游的一些请求，根据下游请求的结果，我们进行一响应的处理，比如说他请求的成功状态或失败状态，或者是超时等等这些状态进行一些包装，最终把这些结果访问给我们网关前面的一些用户。


那么这些用户可能我们并不纠结，他是 PC 端的， AP 端的，或者是各种平台小程序端的，那么这就是我们整个 Gateway 它主创的一些内容。其实这里面最重要的就是说，如果说我们在深入学习 Gateway 的过程中，更多的去了解或熟悉这个 spring put get v，它自定义实现的这些断言，以及它自定义实现的这个过滤器，因为我们把这些自定义实现的断言和过滤器了解清楚以后，我们在做网关开发的配置上就会更加游刃有余。


但其实有一点就是说，可能大家在工作中会发现其实有很多断言和过滤器，我们可能用到的也就是指定的几个，一些特殊的我们可能用的非常少。好，这是我们可以简单了解一下 spring Claude 规则它的一些主称。那么另外就是说我们去想这个 u 网关于 NGX 的一些区别是什么？其实我们对于 NGX 大家也是比较熟悉，那么对于网关的这个概念也比较熟悉，我们有时候会说 NGX 也是网关，这个逻辑也是说通的，但这里面业务网关我们可能会更多的去讲，我们可以去侵入性开发的一些情况，比如说Nginx，我们也有一些我们的运维工程师可以去开发一些功能模块儿，去配置上面进行一些我们一定的一些操作。比如说我们对某个 UR 的拦截，或者一些共性的、安全性的操作。


那么对于业务网关的话，对于 Java 工程师来说，它通常是由 Java 来实现，我们可以更加方便自定义开扩展的一些模块。首先相同点，它可以实现对 API 接口的拦截，也可以实现负载均衡、反向代理请求过滤这些信息。当然我们也可以实现像网关一样的效果。


那如果不同点的话，像NGX，它是 c 语言写的Gateway，它属于通常我们是业务的语言，比如说我们用 Java 工程师，就用 Java 写 go 工程师能够语言一些，它能够更好的是我们的强化语言实现对请求的处理。那么这里面也就是说我们可以更深入的去对它做一些处理，比如说对于一些健全的一些细粒度的操作，或者说是一些比如说一些我们的负载均衡的策略，可以自定义一些更个性化的一些策略。另外就是 NGX 我们通常用它去做一个负载均衡或者一个反向代理去做这样一个服务器，那么 Gateway 我们可以理解为它是我们应用程序这个模块级的一个本地的一个负载均衡器。通常我们用Gateway，它的应用层面的可能要比 NGX 通常是在 Gateway 更前置的一层去处理的好，那么关于 Gateway 的面试题的一些深度解析的内容，我们就先介绍到这里，同学们，我们后面章节再见。

