---
title: 3-13 面试指导：servlet listener&电商问题
---

# 3-13 面试指导：servlet listener&电商问题

大家又来到了大家都喜闻乐见的模拟面试这个环节，大家喜闻乐见是希望通过这样一些模拟面试来增广见闻，同时也积累一点面试的这样一个技巧和知识。那我们就直接进正题吧，假如我们面对这个事件驱动架构模式下面，那我们可能所有的面试都是由浅入深的。我们先来第一道题， 

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/56bc02dd-f5cb-4a5e-bcfd-0d4ff4847a84/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB4667BKS443T%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230556Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJGMEQCIE6EEhEvxdtibkH%2FlH071fsTlGCdEi20F7UPHuNchMbtAiAXU98CdX2WGnY%2FRx7i8a%2Bq%2FT%2F0%2Bb9AG6PUC90Ln9qi1yqIBAjG%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F8BEAAaDDYzNzQyMzE4MzgwNSIMjkuS1WNEN1820yC3KtwDmRuEu%2BwQKVdzEjuqL31BMyP7cC94wRA4dePBO%2BUGhYFYLSkpKCcFjc88fxllRHK63upiH4UnusbkX2Fd1EHd7N6mTkPzq%2BD3hycmqaQS2qU07djVcQKA8RjsV2J14i8p2O5JIxIlwGjjhe7JwoIML8OQHzn0hoUcuKErV9%2FXv6%2BauW%2B5il%2BAzjjpfIi15x6bWmBC7ST%2BKJMGN7SXemKzjKHy2Rwm16S1ZVxeHL%2FOvWZ6n2FcAP9K49h1%2FYbZEyR%2F7%2FvtWSLaohRT58ptiNKJ8tCYmW2iHqFLZGCCX8q3Bkz%2FkUG2AOi3d%2FRZYfcAg9uqeIgQSQFgxBMpAM3KihOn%2F3g37fMkdrJpuLuTcATEPJru5sM0Qtc90%2Fk%2FbpYHPNsQTmJQuMYn9Aoz%2FUVNUwI3L%2Fij8mb8scomrqUL0bdfAPEvGfxSI%2Bdti4dw2fdWVQGtDs5pb2y%2Fwt9bIjjgkXAFDhgr2BRrDQtVb86OmBBHt5E3Qr6PaKiLUrhZEbhPlVTfryV2nr4PLBAWHaV0iftCD%2FeYBa5Vm%2BXqbOkv8VC3Sj%2B8tqtRXwG5axDmiR7AgPZbQX63UxR%2BdzkuFeuKAhjtWzMg5K%2B9F49htidHfEu64CrryBNMB0LpfXinD9QwsLf%2F0gY6pgEcq8rrgLEFzsnGQHGG7wGKk73ElBSsQzZf8x2cBXlYWa8tYMJDHl2bJEnIarTCqVB%2BdIgtMWMXh8NYaHMbSjOH%2F8e%2BEHIJ8xTTaIXotS5KJl1%2FUpQsEIWO69lY1L8ElDn5MUGVU891N%2BFJuJbKj785SmnW0rAsyPoNYYZOkXG3JZWQRqi86mx18dLJt2wQln%2FbCUzv21OQrEhTErcOVWa5iI5SmXv8&X-Amz-Signature=b367483526f0d3ba31465f957f98140ab3872dde68b0849431613ceadb64c977&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

**Servlet  规范当中 listen 了的工作原理。**可能有些同学相对已经比较有经验的同学，就觉得老师这个题目是不是太弱了一点，这个弱不弱就看你怎么来理解这个事情，任何一个简单的事情，你可以把这种复杂任一个复杂的事情给它做简单。


在咱们这个题目当中，简单来说，你要直接回答他 listen 的工作原理，那非常简单呢，就这么几个点回答一下就可以了。但是我希望大家能够高屋见顶一点，就是说把这个整个题目升华一下，拔高一下，那什么意思？就是说那简单来说这个 listener 其实是什么？如果我们直接背书就说讲一下这个 listener 的各种接口什么的。不是说不行这种回答如果说我是面试官的话，那我可能就会给人打个及格分，因为这个也就是符合我们的要求而已。那如果你拔高一下，讲出一些从背后深层次的架构，俺博士这种想法证明你是一个无论从理论水平还是这个知识经验，都相对来说是高于预期的。那你说这样子是不是给了面试官一个惊喜，给了他一个更好的反馈，他也会给一个更高的分。


那我们怎么来回答这个问题呢？简单来说，第一肯定是还是要背书的，简单讲一下 listener 里面是什么东西？工作原理是怎么样的？然后我们稍微把拔高一下。首先我们这么说，整个我们认为 listener 它是我们 GUFDN pattern 在一种 observe 观察者模式的一种实现体系，一种体现，因为现实是这样子，如果说你把这个东西它放在整个设计模式，OK，角度来看你就是一个 listener 在监听某一个东西，这个东西只要发生了改变，你马上做出了响应。这就是典型的 GOF 里面的observe。但是他是不是完全照搬这个observer？这个不重要，他这个思想体系和这个思想的根基肯定是这样子，没有任何错误，我觉得这是毋庸置疑的。在这一点你一讲，那是不是相当于说就是这种就超出了一点点预期？唉，首先你有讲了设计模式，就证明说你至少是看过设计模式的。


第二，同时那些工作当中通过 listen 这种翻代码什么之类的，你了解他的工作原理，知道时候他是通过什么方式实现的，你觉得这跟 observer 模式两个是挂钩在一起的，这点也是不太容易的。OK，前面我们通过这种经典的 design pattern 了解了这个现实，讲了这个话题，那我们再拔高一下，我们再说这个整个就是一个现驱动价格的一个体系，一个体现，为什么这么说它？显然我们是有非常强烈的依据的。


首先来讲的话，你依据这个 listener 的各种接口，你就可以看得出来本身就是关注的重点是什么。第一是 serverty 的生命周期中的各种事件，就那个 serverless 本身的这个 initial 出来被 destroy 掉，这是它的生命周期。另外就是看了一下request，就是 HP request 这代表它的一些变化，那监听了他的事件，那同时还有 session 的这种变化，那你说这是什么？我们在整个 Server 容器里面，就 Server container 里面先听了各种各样的event，反过来看，也就是说容器把所有跟session， request 或者 thirty 本身生命周期当中的一些事件给你广播了出来，给你触发了出来，发送了整个系统当中，然后 data listener 才能耕种，这就是种典型的事件系统架构。那跟前面这个 observe 这个是相辅相成，就看你怎么去理解了，都是一样的。就是这是一种对背后的思想体系，就是当初 JDK 的设计者或者 thirty 规范的定义者，他为什么会去这样定义？那肯定是对原因的。
如果我们能从更高层次去理解和认知这个问题，那你说是不是证明你的水平是比普通的面试者要更高一些？所以说你不要简单看一个题路那回的正题，就是说前面我讲过了这个问题三个要点。第一点肯定还是要背书的，简单了解一下和讲一下这个 listen 相关的，真正的这个原始接口它是怎么工作的，这个是必不可少。接下来我们就尝试从经典 GOF 的设计模式终端 observe 来讲一下这个事情。


最后我们再通过事件驱动架构的这个体系讲解一下这个题目。所以说你整个回答层次立马就比我们第一层第一个阶段那种停留在对 thirty listen 的规范的背诵，或者说 JDK 的这个使用上面是完全不同的。那如果你是面试官，你觉得哪个答案更好一点？这个我觉得正常人类应该都会出一个正确的答案。你回答的这个不管说是对事物本质的认知，还是说你对这个东西的了解程度，掌握这个程度，它都是完全不一样。所以希望大家不要看到一个题目觉得很简单，然后你没有从背后去深思这个问题，到底怎么才能够让面试官更满意？希望大家能够以此更深入的一些了解一下，或者掌握一下这个面试的一些技巧。
好，前面我们简单的聊一下这个 summer 的规范，就相对说是偏我们的实际或者实践更多一点的，下面我们来一道相对较开放的这样一个设计体，这个停备式怎么说？**比如在一个电商系统里面下单，下单这个肯定因为我们有各种风险检查的，如果发现有这个风控问题需要客服介入，而且怎么设计这种体系？**这个整个结构模式下应该怎么来做？这个题目乍一看其实也不是特别难，但是我永远的顺句话，要看你的思考深度，设计题看的都是你的思考深度，而不是你解决这个问题本身。就是说你通过做这种设计题，你要告诉面试官的一个是什么？我很牛，我的思考深度非常深，我想到的所有的边边角角我都想得到，而在我的整个知识体系非常健壮，因为只有通过这种健壮的知识体系，你才能够在这个过程中体现出自己的各种优点，否则的话你这个东西其实答得非常简单，也有很多人办法答那简简单单答那风控率有问题直接调一个 API 砰结束。


这也没什么不可厚非的，你就这么做，我觉得他应有说你错，好像这个也不大可能，因为第一我们本来就是开放性的这样一个答案，第二就是说人的见解或者系统的实际情况不太一样，但是我们这里还是希望说你把这个问题的深度或者这个复杂度能够弄高一点点。这种题目一般来讲怎么说都是可以的，就你怎么说，你其实都是说的，同时整理自己的逻辑，能够自洽，其实都是没有这个问题的问题是在于哪里？你是不是通过这个讲解的过程能够体现你的优点和你的长处？大家要记住开放式命题的这样一个回答或者相对较开方式的谜底体现，都是你的优点和长处，你要拼命表现自己，把能够体现的这个都体现出来，这样子才能够给到面试官一个觉得你很牛的这么一个感觉。


那我们简单来看一下，回到题目本身，那简单就是如果发现我们的电商里面有风控问题，怎么通知人来处理？那这个问题你怎么说？如果你只看表面，那就非常简单，其实你要这么想，整个结构体系里面有很多问题可以去了解。第一我们是不是要发现在这个体系当中，他有哪些将来可能会出现的变化？为什么架构师的思想出现于什么？出现在于他对未来的预期和当前系统的这样一个掌控。就是说你不但要解决眼前的问题，你还要想到未来。如果说你只解决眼前问题，那你其实作为一个普通的工程师，他也没问题的，你并不能体现你比这个普通工程师的思维方式就高到你到哪里去，那如果你不能体现的话，那怎么能证明你比人家厉害呢？所以如果说你只是说啊回答眼前这个问题，那就证明怎么你的思维方式还停留在一个实现的层面。


你不是用架构师的角度来想，我再强调一遍，架构师想的不光是当前，也要想到未来。好，那我们就说未来是什么？首先我们简单来看，系统下单成功有风控问题，这个问题就是说通过风控体系他可能出了问题要通知别的单位或者别的系统来接手，那你觉得哪几个点可能会变化？然后我们这个系统要支持这种变化，而且是但是吃得越快越好，这个我相信只要是做过工程师的人，这个就毫无疑问， PM 每天在你 PU 后面追着你问什么事好什么事好，你肯定不想经历这种痛苦，那如果我们的设计之初让这个系统提供更多的灵活性，那是不是就意味着我们的系统就设计得好？那支持扩展性什么呢？都非常好，就从功能角度还是从性能角度，将来要扩展都很好，那我们就把这个问题稍微收敛一点。


第一就是假定这真正只是一个风控问题，因为这方面也有很多种变化，比如说不是风控问题，可能是异常，或者是其他，就是说什么不正常的都需要你介入。我们把这个问题先简化一下，就从这个变化的角度来讲，就从风控问题你可以变化成各种各样的问题，就是电商当中订单流程当中出现了一个问题，那首先我们讲出现了一个问题，这个问题是一个什么？大家有没有灵感一闪的那种感觉？在脑子里面有没有闪划过？一叫闪电，很简单，它有问题，但一个问题就是说怎么样那肯定是有事情发生的，最典型的就是我们事件驱动架构里面讲的这种事件，但就这个事件到底是哪一种事情？我们前面讲过两种事件，一种就是纯粹的一个notification，告诉你这些有什么东西变化了，或者有什么东西。二者就是我们不光要告诉你要变，而且要告诉你这个变化的内容是什么样。这两种暂且按下不论，这不重要。


首先我们知道这里肯定是 something happened，就是有事件发生的，那是不是就想到这里可能是一个事件驱动交克模式？解一下这个题，那首先不管是哪种问题，我们都讲doing，把它包装成一个event，就是一种 notification 也罢，还是一种cartistaters，在 transfer 作用也罢，我们就觉得它这里是一个什么？是一个事件，有一个事件，但是事件可能就要传播出去，对不对？那么后续再来看一下，假定我们实现 T1 这种定义方式是好的。


那再来看后面的半段，是如果需要客服介入或客服介入和 CS team 的一个 HI 扣一下，还是叫可以，但是不好为什么这么讲？第一，克服渐入，这只是可能当前的一个想法，皮衣们他可能想的不是长远的事情，他只看到眼前的这一点点东西，他告诉你好，客服介入一下这事儿 case close 但是不优秀。为什么这么说？你看到的只是眼前，你要感恩将来，那将来它有两种可能性会扩展。


首先是不是会有更多的人会介入到这个体系来？比如现在说光是客服部门不行，可能还需要风控团队，他要把这个反馈发回去。或者以后说我们还有一个报警体系，它老是这里不停的这个风控的问题，那到底哪去问题？我也不知道，而且噼里啪啦这都是有可能的。这是将来 potential 可能会出现的一个事情，也就是我们未来的系统的这种扩展性和可能变化的点。如果你能抓到这些点，并且在设计之初就预计留下了接口，让他们能够扩展支持这种扩展，那你说人家会不会觉得你这个很厉害？你看人家的一个架构一年改三五次，你三五年改一次，你说谁厉害？我记得在开课之初我们有讲过，架构是最重要的，是你能够保持很多系统的稳定性和不，这就是你厉害的地方。


如果你时时刻刻都处于一修改的状态，那就证明你这个架构当中就没有认真去思考，结构体系上就有问题。就跟造房子一样，你装修软装都怎么装都没关系，但是你硬件的地方就是最好的，你要改来改去那就非常痛苦了，要耗时耗力，这个东西就是这样子的，我们前面讲到，第一不光是风控这一个可能用的点，它有可能是别的什么问题都有可能的。在电商流程当中。第二我们把它包装成了一个事件，第三就是说将来它有两种可能扩展，一就是这个介入的不光是一个客服，有可能是各个部门都需要来接入这个事情，来监听这个事件。如果你用原始的这种，我拿到一个问题，那 call 一下 CS 的一个API，这显然就不是很好的支持这个扩展性，我们想的是将来解决问题。


二可能就是说现在流程很简单，那将来比如说客服这边流程很复杂，那怎么办？这都是一种可能的变化性。而现在客户是这样服务的，客服要那样兼容，这个不好说，都是有可能会变化的。所以说如果说我们能够套路一些不同的做法和设计模式，都能更好地体现这个扩展性，就是我们前面讲到的首先把这个问题就是所谓的风控定列表，不管什么问题，把包装成一个事件，然后广播出去，这样子只要是你需要处理这个事件的这样一些，嗯，系统也罢、人也罢，你都可以介入两个大头。
第一把它整个问题变成异步化，第二就是可以通知到更多的地方和人，针对这种留足了接口，让它能够做出改变。就不管将来你是客服，这个服务当中你有更多的流程，把这个流程复杂化，原来一步变成了 10 步，我也可以支撑，还是有更多的 system 或者人力，它需要来介入这个事件的，这样一个监控都可以做得到。唉，所以说我就说了，我们建议的是这个灵活性和客栈性，将来比如说客服系统越来越繁忙，那是不是通过增加这个客服的数量就可以解决这个系统的扩展性的问题？还有从功能上 OA 前面也分析过，这样子就可以与未来的系统的变化有效足够的空间和成长性，这才是你体现一个架构师能力的点。所以我再讲一遍，架构师你需要不光看现在的实际问题，而要想到更抽象、更长远的可能出现变化的地方，留下足够多的这个成长空间，这才是体现你价值和能力的地方。

