---
title: 2-13 【demo】Stream+ MQ插件实现延迟消息
---

# 2-13 【demo】Stream+ MQ插件实现延迟消息

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/ef75956f-8ac6-4d16-9027-a554e3a7e2ff/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YYHIJJ3H%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225818Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQCwDiJ6zY%2BgJGL05jtYuAyiK7e6wpRGnsUImr6Z7MENAQIhAJ9FlMI%2BVZ962fPJjFbr%2FirRXtVbIWFoSLs4uKclfcsKKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgwixKLO2nI%2B9BYT38Yq3APwrDWR7KvOGBwwo3naDrOSpeXBDJGxOHaRzyjM0z3nkb01wZLeoOVBVTYSdjZwKufaByrBTtkALmWozSa1o9MryEAzUO5Ep%2BeerH%2FSPnicmBYNws9vHUMLOl1P0JW8qOjT9u5gUfWYjz2HAC1DAM0TL0iHP0WEpmn51navthV5jC%2FMW5usySFXlnfzB306Lrl20yFS4ySNCJZm5wMmbqXQmj%2F9ru%2BDbx8O%2B9nnvmOAUihRx4cAP9DaoDVScmeIYn9Aygmsbm%2FDCCQxofF%2B25duazxNacHTtwoRsiPcW5Z45EUfsbprHGLWudKCMgB3d9e5muOppXXuglx4VpVItCQCeHCOVdBtGxN35hiNq3oLzUtwS6sIMwwubeHgn4q1qXjVw2ObBBC5ejYquRxHzinFCDiyz1rkTp3Ysg2HSLzL7mu2iBgX4jR3uWuP5wK2S%2F6tkxshnZFwN01d6K9xON4IWtGfW4Kl0jZBM1Dr4bHU9Qg2Mh9sHBgXKTtua4eZ5PhuNz3lBZodcky9%2ByAZz7pHBj%2BE2XKID1Qwc926OZtd6ZOx65vw%2BdEGl0V4oRlAPO7of21KYOhbIbiULMIMfgqO70%2FnhcY6fOdjbMUICFTE78sdx%2BjUqTyey8KNwzCOuP%2FSBjqkAcICaz4zoEox%2F43SvfkP7tcY97dfkohYscpdPRgmbzbg%2ByY1wzVlzIDGzWwQLdz6rApHIywIVuGtgJ1spwt6UZFNM17S831G9%2FY4x4%2BbOnBwIsKt%2BuGSTLm0m5Q7mqmI1TwLQ49KHcLHtmi2j7ySVh2OlNh58CTi2PK1IH95WMWmTDG9Mj3BMXpmU5PO3ce1z7vuoEVEm4E9YpCRdrnWiW8RaZ58&X-Amz-Signature=96e225dc1efb5766f72350ff5dc7ad4698ff1fcd09b0718acda98d34e10ca830&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/5a1c882a-3cd0-48ff-9abf-8653768b24ed/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YYHIJJ3H%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225818Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQCwDiJ6zY%2BgJGL05jtYuAyiK7e6wpRGnsUImr6Z7MENAQIhAJ9FlMI%2BVZ962fPJjFbr%2FirRXtVbIWFoSLs4uKclfcsKKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgwixKLO2nI%2B9BYT38Yq3APwrDWR7KvOGBwwo3naDrOSpeXBDJGxOHaRzyjM0z3nkb01wZLeoOVBVTYSdjZwKufaByrBTtkALmWozSa1o9MryEAzUO5Ep%2BeerH%2FSPnicmBYNws9vHUMLOl1P0JW8qOjT9u5gUfWYjz2HAC1DAM0TL0iHP0WEpmn51navthV5jC%2FMW5usySFXlnfzB306Lrl20yFS4ySNCJZm5wMmbqXQmj%2F9ru%2BDbx8O%2B9nnvmOAUihRx4cAP9DaoDVScmeIYn9Aygmsbm%2FDCCQxofF%2B25duazxNacHTtwoRsiPcW5Z45EUfsbprHGLWudKCMgB3d9e5muOppXXuglx4VpVItCQCeHCOVdBtGxN35hiNq3oLzUtwS6sIMwwubeHgn4q1qXjVw2ObBBC5ejYquRxHzinFCDiyz1rkTp3Ysg2HSLzL7mu2iBgX4jR3uWuP5wK2S%2F6tkxshnZFwN01d6K9xON4IWtGfW4Kl0jZBM1Dr4bHU9Qg2Mh9sHBgXKTtua4eZ5PhuNz3lBZodcky9%2ByAZz7pHBj%2BE2XKID1Qwc926OZtd6ZOx65vw%2BdEGl0V4oRlAPO7of21KYOhbIbiULMIMfgqO70%2FnhcY6fOdjbMUICFTE78sdx%2BjUqTyey8KNwzCOuP%2FSBjqkAcICaz4zoEox%2F43SvfkP7tcY97dfkohYscpdPRgmbzbg%2ByY1wzVlzIDGzWwQLdz6rApHIywIVuGtgJ1spwt6UZFNM17S831G9%2FY4x4%2BbOnBwIsKt%2BuGSTLm0m5Q7mqmI1TwLQ49KHcLHtmi2j7ySVh2OlNh58CTi2PK1IH95WMWmTDG9Mj3BMXpmU5PO3ce1z7vuoEVEm4E9YpCRdrnWiW8RaZ58&X-Amz-Signature=0cf56e6ce4a4458426d21a82d384834ba70cc64f220c420fb525a59d23f4adbf&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/0ace464f-f34c-4f8b-901c-d589712d1966/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YYHIJJ3H%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225818Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQCwDiJ6zY%2BgJGL05jtYuAyiK7e6wpRGnsUImr6Z7MENAQIhAJ9FlMI%2BVZ962fPJjFbr%2FirRXtVbIWFoSLs4uKclfcsKKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgwixKLO2nI%2B9BYT38Yq3APwrDWR7KvOGBwwo3naDrOSpeXBDJGxOHaRzyjM0z3nkb01wZLeoOVBVTYSdjZwKufaByrBTtkALmWozSa1o9MryEAzUO5Ep%2BeerH%2FSPnicmBYNws9vHUMLOl1P0JW8qOjT9u5gUfWYjz2HAC1DAM0TL0iHP0WEpmn51navthV5jC%2FMW5usySFXlnfzB306Lrl20yFS4ySNCJZm5wMmbqXQmj%2F9ru%2BDbx8O%2B9nnvmOAUihRx4cAP9DaoDVScmeIYn9Aygmsbm%2FDCCQxofF%2B25duazxNacHTtwoRsiPcW5Z45EUfsbprHGLWudKCMgB3d9e5muOppXXuglx4VpVItCQCeHCOVdBtGxN35hiNq3oLzUtwS6sIMwwubeHgn4q1qXjVw2ObBBC5ejYquRxHzinFCDiyz1rkTp3Ysg2HSLzL7mu2iBgX4jR3uWuP5wK2S%2F6tkxshnZFwN01d6K9xON4IWtGfW4Kl0jZBM1Dr4bHU9Qg2Mh9sHBgXKTtua4eZ5PhuNz3lBZodcky9%2ByAZz7pHBj%2BE2XKID1Qwc926OZtd6ZOx65vw%2BdEGl0V4oRlAPO7of21KYOhbIbiULMIMfgqO70%2FnhcY6fOdjbMUICFTE78sdx%2BjUqTyey8KNwzCOuP%2FSBjqkAcICaz4zoEox%2F43SvfkP7tcY97dfkohYscpdPRgmbzbg%2ByY1wzVlzIDGzWwQLdz6rApHIywIVuGtgJ1spwt6UZFNM17S831G9%2FY4x4%2BbOnBwIsKt%2BuGSTLm0m5Q7mqmI1TwLQ49KHcLHtmi2j7ySVh2OlNh58CTi2PK1IH95WMWmTDG9Mj3BMXpmU5PO3ce1z7vuoEVEm4E9YpCRdrnWiW8RaZ58&X-Amz-Signature=919f5d1399e5b4ef3265f19a7700fa9556543d732c38808b66e1f53abcaaa638&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/66cddba6-c12f-4154-b527-c396fde65fe4/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YYHIJJ3H%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225818Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQCwDiJ6zY%2BgJGL05jtYuAyiK7e6wpRGnsUImr6Z7MENAQIhAJ9FlMI%2BVZ962fPJjFbr%2FirRXtVbIWFoSLs4uKclfcsKKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgwixKLO2nI%2B9BYT38Yq3APwrDWR7KvOGBwwo3naDrOSpeXBDJGxOHaRzyjM0z3nkb01wZLeoOVBVTYSdjZwKufaByrBTtkALmWozSa1o9MryEAzUO5Ep%2BeerH%2FSPnicmBYNws9vHUMLOl1P0JW8qOjT9u5gUfWYjz2HAC1DAM0TL0iHP0WEpmn51navthV5jC%2FMW5usySFXlnfzB306Lrl20yFS4ySNCJZm5wMmbqXQmj%2F9ru%2BDbx8O%2B9nnvmOAUihRx4cAP9DaoDVScmeIYn9Aygmsbm%2FDCCQxofF%2B25duazxNacHTtwoRsiPcW5Z45EUfsbprHGLWudKCMgB3d9e5muOppXXuglx4VpVItCQCeHCOVdBtGxN35hiNq3oLzUtwS6sIMwwubeHgn4q1qXjVw2ObBBC5ejYquRxHzinFCDiyz1rkTp3Ysg2HSLzL7mu2iBgX4jR3uWuP5wK2S%2F6tkxshnZFwN01d6K9xON4IWtGfW4Kl0jZBM1Dr4bHU9Qg2Mh9sHBgXKTtua4eZ5PhuNz3lBZodcky9%2ByAZz7pHBj%2BE2XKID1Qwc926OZtd6ZOx65vw%2BdEGl0V4oRlAPO7of21KYOhbIbiULMIMfgqO70%2FnhcY6fOdjbMUICFTE78sdx%2BjUqTyey8KNwzCOuP%2FSBjqkAcICaz4zoEox%2F43SvfkP7tcY97dfkohYscpdPRgmbzbg%2ByY1wzVlzIDGzWwQLdz6rApHIywIVuGtgJ1spwt6UZFNM17S831G9%2FY4x4%2BbOnBwIsKt%2BuGSTLm0m5Q7mqmI1TwLQ49KHcLHtmi2j7ySVh2OlNh58CTi2PK1IH95WMWmTDG9Mj3BMXpmU5PO3ce1z7vuoEVEm4E9YpCRdrnWiW8RaZ58&X-Amz-Signature=f9024eaddcf235635eaaf7e42a7ac73a47f03a2690bae01719edd63b8500675a&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

不客网的各位同学们，大家好，在上一节中，大家通过图文了解了延迟消息的使用场景，这一节咱就动手搭建一个延迟场景了，我们来看一看本节的主要内容都有哪些。第一步，咱先要配置插件，在 rabbit MQ 里面安装一个延迟消息的专用插件。安装好以后需要重启 rabbit MQ 第二步咱要在代码中创建一个单独的 producer 和 consumer 然后配置一个关键属性就是 exchange type 这一步完成以后，咱就要在生产者把消息发送给 rabmq 的时候，做一些手脚，在消息的 message header 里面，把延迟的时间传入进去。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/ce6e1276-9264-4c20-a380-6d2dd7f1cfd5/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YYHIJJ3H%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225818Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQCwDiJ6zY%2BgJGL05jtYuAyiK7e6wpRGnsUImr6Z7MENAQIhAJ9FlMI%2BVZ962fPJjFbr%2FirRXtVbIWFoSLs4uKclfcsKKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgwixKLO2nI%2B9BYT38Yq3APwrDWR7KvOGBwwo3naDrOSpeXBDJGxOHaRzyjM0z3nkb01wZLeoOVBVTYSdjZwKufaByrBTtkALmWozSa1o9MryEAzUO5Ep%2BeerH%2FSPnicmBYNws9vHUMLOl1P0JW8qOjT9u5gUfWYjz2HAC1DAM0TL0iHP0WEpmn51navthV5jC%2FMW5usySFXlnfzB306Lrl20yFS4ySNCJZm5wMmbqXQmj%2F9ru%2BDbx8O%2B9nnvmOAUihRx4cAP9DaoDVScmeIYn9Aygmsbm%2FDCCQxofF%2B25duazxNacHTtwoRsiPcW5Z45EUfsbprHGLWudKCMgB3d9e5muOppXXuglx4VpVItCQCeHCOVdBtGxN35hiNq3oLzUtwS6sIMwwubeHgn4q1qXjVw2ObBBC5ejYquRxHzinFCDiyz1rkTp3Ysg2HSLzL7mu2iBgX4jR3uWuP5wK2S%2F6tkxshnZFwN01d6K9xON4IWtGfW4Kl0jZBM1Dr4bHU9Qg2Mh9sHBgXKTtua4eZ5PhuNz3lBZodcky9%2ByAZz7pHBj%2BE2XKID1Qwc926OZtd6ZOx65vw%2BdEGl0V4oRlAPO7of21KYOhbIbiULMIMfgqO70%2FnhcY6fOdjbMUICFTE78sdx%2BjUqTyey8KNwzCOuP%2FSBjqkAcICaz4zoEox%2F43SvfkP7tcY97dfkohYscpdPRgmbzbg%2ByY1wzVlzIDGzWwQLdz6rApHIywIVuGtgJ1spwt6UZFNM17S831G9%2FY4x4%2BbOnBwIsKt%2BuGSTLm0m5Q7mqmI1TwLQ49KHcLHtmi2j7ySVh2OlNh58CTi2PK1IH95WMWmTDG9Mj3BMXpmU5PO3ce1z7vuoEVEm4E9YpCRdrnWiW8RaZ58&X-Amz-Signature=59e9b295dc7233f672893af044331a88db216faf33d7ee35f438aa1774f3fd49&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

这上面的三步都配置妥当以后，咱就可以出来走两步了，看一看启动后延迟消息有没有生效。然后再到 rabmq 的管理界面上看一看延迟消息的特殊标签。 OK 同学们，抄起家伙，我们 intelligi 走起。同学们，咱们来开始读延迟插件的安装说明书了。第一步是下载插件，这里有两个步骤，咱先把网址给 copy 下来，然后打开浏览器把它打开。在这个插件下载页面，咱要找到对应的延迟插件。我们回到这个说明书里面，把插件的名称复制下来，然后再到页面里把它定位到。 OK 就是它了。
那这个插件下载地址有两个，分别对应了 3.6 版本以及 3.7 版本的 rabbit MQ 大家要注意下载对应的版本，老师这边用的是最新的 3.7 版本。如果同学们用的是3.6，那就要下载下面这个 link 了。 OK 那我接着回到说明书，咱把插件下载完以后要放到哪呢？放到 rabi MQ 安装目录下的 plugins 文件夹。比如在我的本地环境里， rabi MQ 的文件夹长这个样子的，那它在 plugins 文件夹里面安装了各式各样的插件，咱就把这个延迟插件给它拷贝到这里就可以了。然后拷贝下来以后要运行这样一个命令，它是安装插件并且启用插件的一个命令。大家可以把存放 rabi MQ 命令的文件夹添加到系统变量当中。如果不清楚的同学，可以回顾一下分布式章节中安装 rabbit MQ 的部分。


OK 在大家安装完插件以后，一定要记得重启 rabmq 这里我着重提醒一下，它不单单是重启 UI 管理界面。如果咱单单的只是重启一下管理界面，实际上是不生效的。咱要怎么样？要完整的把 rabmq 的应用重启掉。怎么重启呢？有两个方式，如果大家使用命令行启动的话，就像这样，它可以直接通过中断命令，然后把它给关停掉。那如果不是通过命令行启动，是开机自启之类的，那咱可以去打这样一个命令 rabbit MQ 然后 ctl 空格 stop 我们尝试着打这考命令之后，发现 rabbit MQ 已经被关停掉了。
OK 那关停掉了以后，我们需要把它再重启起来。它的命令我也贴在这里了，是 rabmq 杠 server 我们在这里再把它重启一下。如果刚才的插件安装正确的话，同学们在重启的时候应该可以看到最后一行 log 叫 completed with the six plugins 我这里安装了 6 个插件，那同学们会看到插件的数量比上次启动会要多。如果前一次是 5 

```docker
docker cp rabbitmq_delayed_message_exchange-3.11.1.ez rabbitmq:/plugins/
```

个，这一次启动 6 个，那一定是安装成功了。**但是还有一些同学可能碰到比较倒霉的情况，就是无论怎么重启，这个延迟队列都不生效。那怎么办呢？教大家一个万金油的办法，咱把你代码中的延迟队列换一个新的名字，然后再把它启动起来，兴许就生效了**。因为你在之前创建的延迟队列有可能因为配置等等问题导致他在创建的时候参数没有传递。对，那即使后面再改成正确的配置，可能也并不会生效。


谁知道 rabmq 后面搞什么鬼呢？对不对咱不跟他计较，换一个 topic 就好了。 OK 这就是插件的安装步骤了，我把这个安装步骤的说明都放到哪里了呢？我们看一下，放到 stream 下面了，就是 stream 这个文件夹下面有一个 delayed 下划线 mq.txt 大家到这里面来拿到详细内容，按着步骤来一步步做就好了。千万不要先着急撸代码，一定要把这些步骤完成以后再开始写代码。 OK 那老师已经完成了，我可以先来写代码了。写代码之前我要喊口号，不然写不动编程使我快乐。


996 是我的福报，我开始享受福报了，咱依然按照标准步骤三步走。第一步，先来创建一个 topicok 我们就 copy 前面创建好的任何一个 topic 然后在这里把它的名字给改成叫 delayed topicok 在这里咱要把 topic 的 input output 的名称改一下。这里创建的是 group 杠 consumer 我们把它改成 delayed 杠 consumer 和 delayed 杠 producer 其他内容保持不变。接下来咱去定义 controller 在 controller 层这里会有那么一点的变数。我们先把前面创建的新的 topic 给它加入进来，它的名称叫 delete topic，咱把这个变量起名叫 delay topic producerok 那又要自己抄自己的作业啦。我们这里把上一个的方法复制，改一下方法名叫 stand delayed message 访问路径，我们把它改成 send DM 就是 delayed message 的缩写。


那这里咱说到有变数，变数是哪？变数有两个地方，第一个地方的变数是指入参，咱这里不光需要传一个 body 还需要传一个你希望它延迟的时间。那我们这个时间就以秒来为单位。它的变量名称我们给它起名叫 seconds 它的类型是一个 integer 类型。那把这个延迟的时间传入进来怎么用呢？我们接下来往下看。我这里先声明一个 message bin 这是咱自己之前创建的，把它声明好以后，紧接着把 body 给它塞入进去。 Set payload ok. 那在这里，咱要打一行 log 就是蓄势待发，准备出发之前打一个 log 叫什么呢？


Ready to stand delayed message.
蓄势待发，一切就绪。咱打这行 log 的目的是要知道在发送这条消息的时间戳是什么，这样的话就可以跟接收消息之间的时间戳进行比对，看它是不是真正的延迟了。那在最后发送的时候这里咱要动一点手脚了，怎么动呢？你发送的 payload 依然是这个 payload 咱把 message 塞进去。但是这里面咱要多加一个 headerheader 在哪啊？在这里这个 header 的名称是 X 杠 X 战警， X man 开玩笑了叫 X delay 那它的值是什么？值就是使用 1000 乘以这个秒数。 OK 那大家在传递这个时间的时候不要使坏传什么负数，传什么空咱就假定大家都是正常用户，会传一个正数的秒。Ok.那当我们把 header 中加入这样的一个参数了，那我们的延迟消息就会把它在延迟多少秒以后送达到消费者这里。


那最后别忘了把 group topic producer 给它替换成 delayed the topic producer controller 创建完了以后，接下来就要去修改消费消息的地方了那就是咱的 stream consumer 第一件事儿，咱把刚才创建的 topic 给它添加到这个 enable binding annotation 下面 class 然后还是抄自己的作业，咱把上面 copy 一下，创建一个新的消费方法，给它把名字改一下，改成 consume delay 的 message 然后在上面 stream listener 这里把咱 delay topic copy 过来。 OK log 这里咱改一下，改成 delay the message consumed successfullypayload 不一样了。咱前面发送的 payload 是一个 bin 我这里就跟大家演示一下如何发送一个 Java entity 所以它这边接收的也应该是 message bin 那我打印 payload 的时候，实际上只用从这个 bin 里面把 payload 给 get 到就行了。
OK 那么我们的 consumer 也已经配置完了，最后一步就是去添加配置文件了。我们打开 resources 下面的 application.properties 在这个配置文件中，我们依然选择先 copy 一个已有的配置。好，这里借过一下让点空我们把配置添加到这里，这里是延迟消息配置。 OK 那咱延迟消息就不用配置 group 了，就把它放在这里就好。但是要改一下它的 topic 的名称，把它改成 delayed consumer 和 delayed producer 当然后面的这个 topic 也要把它改一下，改成 delayed topic 大家统一队形。那最后咱还有画龙点睛的一笔，如果没有这一笔，那前面做的工作都是白费。这一笔是什么呢？就是声明一个 Q 的 exchange 类型，咱这么来配置，先把 spring cloud stream 这里 copy 一下。好， copy 完以后后面打一个点。然后 rabbit 因为延迟消息其实并不是所有的中间件都支持的，所以大家在配置文件中看到 rabbit 这个字符出现，应该也不会感到奇怪。


然后 rabi 后面跟什么呢？我们跟 bindings bindings 后面再接着谁 delayed producer 因为延迟队列是由我们 producer 在一开始启动的时候向 rabbit MQ 那边注册的。所以说咱这里要让 producer 助攻一把。 OK producer 后面再跟一个 producer 后面再点这里就是关键了叫 delayed exchange 等于 true 有了这画龙点睛的一笔，咱就可以创建一个延迟队列了。


那好，我们的配置文件看起来都已经配置妥当了。我们这里启动整个项目去验证一下，找到 stream application 把它跑起来，静候佳音，看到 spring 成功一半。好，很快的这个项目启动起来了。那么这个延迟消息应该也已经创建出来了。那我先带大家到 rabi MQ 的管理界面，看一看延迟消息长什么样子？我们打开浏览器，在 rabbit MQ 的界面上面，点击 exchanges 这个 tab 咱看到下面有很多的 topic 在这众多的 topic 当中，有一个鹤立鸡群，独树一帜非常耀眼的，大家能看到是哪个吗？就是这一个参数最多的对不对？那同学们看它跟其它的 topic 有哪些不同的特征。


那有两个地方，一个是这里的类型信道类型。如果是普通的topic ，那这里就会显示 topic 那如果你是作为一个延迟消息，那它的类型是 X delayed message。 Ok. 除此以外还有一个 features 功能。这个功能里最大的不同就是这一个标签 DM 它的意思是 delayed message 所以如果同学们在启动自己的应用以后，发现你的 delay topic 不起作用，这时候怎么办呢？最快的一个方法，定位问题的方法，先到 rabmq 的管理界面，看一看你的 delay topic 和老师的 topic 长得是不是一样，一定要注意它的这个 feature 里面要有 DM 如果没有DM ，可能你创建这个 topic 的时候参数给错了，导致它没有把它识别为一个 delayed message。
Okay.那咱再点进去看一下。在 exchange 的详情页里面，这里有一个 message delayed 后面跟的是0，这是什么意思呢？这是目前在 Q 中的所有 message 的数量。如果你当前已经发送了一个 message 到这里，但是还没有被消费，比如你想让它 100 秒以后被消费掉，那在这段时间以内，这个 message 就会体现在 message delay 的这个数字上面。


好，那咱接下来就可以去 postman 里发起一个真实的调用了。我们打开 postman 这里我已经创建好了一个 delay queue 的 message 类型它是 post 然后传递给谁呢？传递给咱当前的应用端口是63,002，访问路径是 stand DM D 和 M 都是大写。那它的消息体是在哪呢？在这里我定义的 body 是你妈喊你回家吃饭，这就是他的消息。那多少秒以后喊你回家吃饭呢？我们把这个 seconds 时间定义成 5 秒钟。 OK 那我要发起调用了，点击 send 好，我们赶紧回到 intelligj 里面，看 log 里面已经接收到了消息 ready to send delayed message 然后紧接着下一条消息就是 delayed message consumed 那说明你这条消息已经被成功的消费了。那再比对一下他俩的时间看一看。这个消息是在 05 秒的时候发起的，然后是在 10 秒的时候被接收到的，这之间正正好好就是 5 秒钟。那咱这一节的 demo 完美交差。 OK 同学们到这里这一节的内容就全部结束了，我来跟大家回顾一下。


在这一节里，我们创建了一个 delay 的 Q 它主要有这么几个不同的地方。首先从 controller 也就是 producer 这里先看起，它发送一个 message 的时候，会需要在 header 里面加这样一个标签叫 X delay 然后这个 X delay 它的单位是毫秒。通过这个header ，咱的 rabbit MQ 就知道应该在多少时间以后再把消息发送给消费者。


OK 除了这一个重要的地方以外，还有一个重要的地方体现在配置文件上。在配置文件这里有一个最重要的配置是指定 producer 的 exchange 类型是 delay Q 只有添加了这一行配置以后，咱的 rabmq 才会把这个 topic 创建为一个 delay Q 然后这里就会有一个 DM 的标签，并且这个 topic 的类型会显示为 X delayed message 那到这里，本节内容就全部结束了。在后面的小节里，我要带大家去了解一下 stream 中如何对消息的异常情况进行处理。咱 stream 处理各种异常情况的姿势可多着呢。那在下一节里老师再带大家一起涨姿势。好同学，我们下一小节课程再见。



