---
title: 5-1 手写框架实现SQL与业务分离（3622）
---

# 5-1 手写框架实现SQL与业务分离（3622）

同学们大家好，这一章节我们学习照轮子的部分，也就是我们通过手写框架来实现 SQL 业务的分离，那么实现了 SQL 业务分离，这不就是我们去模仿 mybadcase 找个轮子，那么这里面我们要做哪些事情？如果说我们实现了 SQL 业务分离，是不是就达到了买 Badcase 的高度？当然不是，我们这里面手写框架去实现一个最简版的一个买Badcase。当然我们在写的过程中，为了减少我们的代码量，我们还使用依赖 spring 对应的 JDBC template 来减少我们对于 GDBC 相关的操作。


好，那我们来先看一下我们这个首起框架实现 SQL 业务分离要做哪些事情。首先第一步的话，我们要是实现买 Badcase 的一个轮子，我们一定要去解析 map m l，那么把 i m map 的 m l 里面配置的 SQL 语句解析到我们的内存空间，把它复制到一个对象 bin 上面，那么我们可以在使用的时候直接使用，那么这里面我们要想我们一定要定义成 map 的 ML 吗？我们可以定义对应一个 SQL ML，或者说是其他的一个 ML 文件去解析，有问题吗？当然没问题，那么这里面我们使用 map 的ML，我们参照买 Badcase 定义的这个业务逻辑，也就是说我们定义的一个 SQL 协议，我们也是基于买拍买 Badcase 的 map 的 ML 进行对它进行解析，然后得到我们的收购对象来进行一个执行，另外我们也是通过买 Badcase 协议，就是说我们也可以定义一个接口，那么这个接口就是 map 里面我们指定一个方法，那么对应的这个方法名称跟 map 里面的我们的 statement ID 对应上，那么我们就在执行这个 map 的过程中能执行对应的这个SQL。


另一步就是我们在写的过程中是依赖了 string boot，我们要做到基于 string boot 能实现自动装备，那么也就是我们可以也达到了零配置的方式，那么虽然买 Badcase 基于它的 spring boot 对应的插件也就是它的一个扩展 start 也能做到这一点，那么我们要做的是我们手写一个轮子，这个轮子能解析 map m l 里面的收口语句，也可以通过我们的接口生成对应的代理来执行我们的收口。并且整个过程我们基于 stream boot 来实现它一个自动装配的效果。


那我们现在理解了我们这个手写轮子要做什么事情，那么好，那么现在我们来去切换来看一下我们的代码空间，那么在这里面我们定义了一个新的模块，这个模块就是我们的 my BYTE，是will，也就是用它来去照我们的轮子。那这里我们先看一下我们这个照轮子的 point 文件它依赖了哪些内容，在这里面我们是依赖了对应的 spring boot，所以说这里面我们需要日志，这里面我们引入了 spring boot start locking，也就是说把对应的日志文件引入进去，同时我们还要支持我们的单元测试，那么这里面我们是依赖了我们的test，那么这里面有一点我们要注意一下，我们对应的 scope 是 test scope。


接下来我们依赖 long book，我们对于这些DDVO，我们可以直接用 LMP 的方式去完成。同时我们涉及到对于 XL 的解析，这里面我们使用动物房间对 XL 去解析，这里面的 API 特别容易理解，我们也可以快速的解析 XR 的文件配置。


后面我们还引入了瓜娃，因为通常我们在做一些类处理的过程中，瓜娃给我们提供了很多工具类，比如像Maps，lists， fields 等等，这些操作我们都可以通过瓜瓜里面提供的这些工具类进行我们的快速操作。后面是H2DATABASE，因为我们涉及到数据库操作，这里面我们还是使用我们一个内存的数据库进行一个演示。下面是我们的g，d，b，c，我们这里面引入了 spring 布的 start JD，b，c。引入 GDBC 的主要目的就是我们使用跟我们自动装配的对应的 GDP template，我们通过 GDP template 来简化我们对于 SQL 的一些操作。


那么好，我们可以看到现在我们的这些依赖信息，那么我们现在要做的是什么？我们再看一下我们对于整个这个照轮子的过程，跟我们的 my byte entity 这样一个模块，它的关系是什么？在这里面我们可以看到对于我们来说，我们引入了对应的user，我们这里面的对应的map，那么看这两个文件的话，我们跟对应我们买Badcase，普通的一个买 Badcase 工程没有太大的区别，那么我们这里面也有对应的user，我们可以看到它的结构其基本上是一样的。


那么这里面对应的 user map 跟我们这里面的有一些区别，这个区别唯一的区别就是它简化了，我们可以看到在这里面我们对应的 user map，那么这里面的 user map 它都是一个接口，里面我们通过两个简单的方法来去模拟它就是完成这个 user map 的调用过程，那么就能达到我们照轮子的一个完成态，那么这里面我们可以看到我们只是实现了 user map 的实现方法，也就是 slack 的方法。


对于这些查询的方式，那么如果说同学们要实现对应的 insert 和 update 的话，这个同学可以基于这个代码的逻辑继续扩展，对于大家来说应该不是太大的难事。那么好，那我们看了这个基础的话，我们再看一下我们的这些配置文件，在这里面我们引入了 user Mapper，我们可以看到 user Mapper 也是用的对应买 badcase 它的 doc type，那么这里面我们基于 Mapper 的标签和 select 标签来配置我们的SQL，那么这里面要注意一下我们为了简化我们的 SQL 配置，那么在这里面通常买 badcase 它是支持通过井号大括号这种方式传入参数，或者说 dollar 符大括号这种方式与传统参数。我们这里面为了减少我们这个转化的处理，也就是为了减轻大家的工作量，这里面我们直接通过问号占位符，也就是最常规的 SQL 占位符来做我们参数的占位，那么这样的话可以减少一些我们对于占位符处理的一些工作。


好，那么我们看到这些东西，单看现在的内容，我们发现整个工程跟买 Badcase 它的逻辑是非常相似的，那么这里面我们刚才也看到了，我们在整个工程过程中我们并没有引入买 Badcase 依赖，也就是说我们没有引入买 Badcase 相关的一些信息，我们可以看到没有引入买 Badcase 相关的信息，那么没有买引入买 BYTE 相关的信息，我们怎么能做到让这个 user Mapper 它作为一个接口能执行 SQL 语句呢？那么这就是我们造轮子的重点，那么好，那么我们现在要做的事情是什么呢？对于我们的 user Mapper，我们首先要解析我们的一个 Mapper 文件，那么解析 Mapper 文件的方式，它就涉及到我们的盗墓迫切，也就是我们的动物迫击的 x 对 XL 解析，那么这里面我们在哪去解析XL？我们首先是在我们的config，这里面我们可以看到我们首先定义了一个 config 对象，那么这个 config 对象可以理解为跟我们买 byte config 对象的逻辑意义是一样的，那么这里面就是把所有的这些配置信息解析出来，存放到我们的 config 对象里面。


我们可以看到对于这个卡夫格式对象，我们依赖了 string 的API，这里面我们可以看到以色列森必应，也就是说当我们的 string 容器加载完成以后，执行它里面对应的 off property 赛的方法。大家应该还有印象，这里面我们可以看到对应的是 off 的 property 赛的方法，那么好，我们可以看一下 off 的 property 赛的方法实现了什么功能，这里面我们切换到这里面可以看一下这是我们的 off 的 party 赛的方法。


这个方法里面注的事情是什么？也就是解析我们的 x 庙信息，那么它解析的逻辑我们并不是单单解析一个配置文件，我们这里面是利用了 spring 给我们提供的 class pass resource，我们通过 class pass resource 查找 Mapper 目录，那么找到 Mapper 目录以后，我们得到当前的feel，我们可以看到在这里面我们会找到这个 Mapper 目录，同时获取到feel，那么 feel 我们去判断一下它当前是不是一个目录。如果是目录的话我们再继续，如果不是目录，我们可以看到它就中断了，也就是说它就不会解析什么内容。


如果是目录，我们会把 my Pad base pass，也就是说我们会把 map 下面所有的 XL 文件，这个 l 文件需要进行一个过滤，它过滤的条件也就是说 end 卫斯，这里面就是基于 map 的 M2 做一个后缀，也就是说所有以 map 的 SL 为后缀的这些 XL 文件，我们会把它给筛选出来。那么筛选出来以后我们会得到一个list，也就是这里面我们可以看到它是一个 fail 的一个数组，那么基于这个 fail 数组我们进行一个遍历，那么便利便利得到这个文件，也就是比如说我们得到这个 user map 文件，得到这个文件以后我们再进行一个解析，这里面解析的过程我们重点看一下。


这里面我们首先是解析拒绝，也就是说我们把一个非要注意我们的参数解析出来，这里面解析的过程就用到动物发奇的一些API，这里面 x a x Radar，那么读的过程中，我们把这个 fail 文件把它读加载成一个 document 的对象，那么 document 的对象我们要理解一下整个 document 对象，也就是整个文档它是一个 document 的对象。


那么在这个 document 对象的基础上，我们可以看到我们通过获取到 root limit，那么对于 user 的map，它的 root limit 是什么呢？就是这里面的 Mapper 对象，那么我们整个得到了这样一个节点，得到这个节点以后我们要做的事情是什么呢？也就是说把这个 root element 获取到，那么获取到了，这是我们第一步先解析我们的Mapper，得到一个 element 对象，这个 element 对象就是整个我们 user map 的 map 下面所有的这些节点的一个总和。那么接下来它要解析 press map，也就是解析这个 limit 对象，也就是这个元素。


那么解析的过程中这里面会做一些逻辑的判断，如果说它的跟目录，它不是跟没有在 map 这个目录下面，那么我们这里面就会进行抛出异常，那么下来我们接着我们得到这个 map 以后，我们看到这里面我们需要通过 attribute value，就是获取到我们整个 Mapper 它的 name space，那么在这里面我们当前这个根目录获取到 name space 这样一个元素，也就是对应的属性我们得到了对应的 user map 这样一个内部 space 名称，那么得到这个名称以后我们暂时保存。


我们可以看到这个 name space 是不能为null，如果是为null，它就会抛出对应的异常，那么当然这里面我们抛出 runtime exception 并不是很合理，我们穿抛出一个 ego state exception，也就是说整个文件配置的状态是有问题的。


得到 name space，我们接下来要做的是对 element 进行一个迭代，我们是在这里面，我们可以看到是在 Mapper 下面，它所有的 limit 都获取一下，这里面我们就能得到了两个 select 标签的element，那么得到这个 element 以后我们进行一个迭代的处理，那么在迭代的处理过程中，我们把对应的 element 把它解析成一个 map stream 的对象。


可以看到在这里面我们创建了一个 map statement 对象，那么 map statement 它里面的内容我们可以在这里面看一下。其实这个 map statement 跟买 badcase map statement 的逻辑，它的定位意义是很相似的。 map statement 它只是一个普通的PODO，也就是普通的用于纯我们的这些属性的一个对象，一个类。那么在这个类里面，我们通过 Lambook 的 at date 来实现对它的概泰赛的方法的设置。


这里面我们可以看到也就是跟我们买 Badcase 所对应的一些信息，这里面有 SQL type、 parameter type 或 result type，这里面还有 mess 的name，我们英特 name 或者是 return money，那么基于这些值的话我们进行解析，那么我们待会看具体用到哪个属性，我们把哪个属性去详细的进行一个讲解。因为大多数像，比如说是 SQL type 这些基本上就很容易理解，那么在这里面我可以看到，首先解创建这个 Mac statement，我们要设置一下它对应的INTERFACE，那么它的 INTERFACE 跟我们 user map，这里面的这个规范通常就是我们对应的。


嗯，这个 user 办法接口的名称，那么我们就把接口名称跟内部 space 作为一个赋值，那么接下来我们就要获取这个对应 element 它的 tribute value，那么 tree b 的 value 它能得到什么内容？它通常我们这里面会认为它是我们的一个方法名称，这里面的方法名称我们应该可以理为是 mess 的name。好，那么这里面我们接着去进行解析出我们的方法名称。同时我们从 element 里面获取到这个对应的接口，以及说这个元素的名称。


这个元素的名称，我们可以从这里面去看一下这个元素的标签，也就是select，那么它得到的一个类型，这里面也就是一个select。好，接下来他会解析 parameter type 和 resell 的type，这里面我们可以看到对应的 parameter type 和 result type。我们因为在定义 x 庙的过程中，我们参考了买白斯的规范，那么这里面我们可以看到它是我们的 result type，我们这里面的一些信息，那么展开看这里面对应的一些文本内容。好，那么这里面我们，嗯，可以看这里面并没有去指定 prometer type。
好，那么得到这些信息以后，我们通过雷门的获取到的tax，那么进行一个trim，这里面我们大家应该也就是说我们这个标签里面的文本内容称之为text，那么对它进行一些控制，符串的一个 trim 就得到我们对应的一个SQL，那么现在我们对于 Mapping 的这几个属性进行赋值，这里面有我们的 Mast name、我们的 SQL type、 prime 的 type 和嗯SQL。


那么当然 prime 的 type 我们在这里面没有设置，它应该不会解析到什么内容？这里面还有一个，我们这里面要用到的是 result type，也就是说我整个 SQL 执行完成以后，那么它返回值的对象类型是什么？这里面我们会把当前这个 result type，你就是说我们这里面得到的是一个文本的一个接口的名称，那么我们这里面通过卡死方 name 去进行获取到对应的类，那么把这个类对应放到我们的 result type 里面，我们可以看一下这里面的 result type 是对应的一个属性，是它的类型是class，也就是我们的类型。


解析完成以后，我们把当前解析到的这个信息我们存放到我们的 map stream 的 map 里面，这里面我们可以看到其实我们存储的过程中它是一个 KV 结构，它的 k 也就是我们这里面获取到 interface name，中间有逗号和我们盖的 mess 的name，也其实也就是我们原来在学 mybyte 里面对应的 statement ID， Steam ID 的组成是基于 name space 和我们的对应的 ID 来去组成的。这里面我们可以看到也就是我们对应的首先是 name space 这样一个接口名称，同时是 select user by ID 这样对应一个方法名称来去完成我们这样一个配置。


好，那么我们看到这里面的话，我们大概已经了解我们的 configuration 做了一些什么事情， configuration 做的事情主要是对于我们的 user Mapper 进行一个解析，那么这样的话我们就可以得到一个 configuration 对象，那么得到 configuring 对象以后，我们接下来去做什么事情？其实咖啡个人对象只是把我们的 XL 配置序列化，那么也就是序列化让我们转化成我们的嘉宾。


接下来我们要做的事情也就是看一下我们 super session 的内容，在这里面我们对于 SQL session 我们做了一个定义， SQL session 包含哪些功能？我们可以在这里面去看一下它首先有一个 get Mapper 操作，这个 SQL session 就是这里面是参考我们买 Badcase 的舌线，我们可以 get Mapper 的方式获取到一个 Mapper 的代理类，我们通过代理类来执行对应的 g d b seed 业务操作，同时这里面我们保留了 SLI select list 和 select one，通过这两个方法我们进行我们常规的查询。当然对于update， delete 这些方法，大家可以参考自己实现。


首先我们看一下 get Mapper，那么 get Mapper 这里面实现的非常简单，我们只是通过 Java 的动态代理生成一个对应的代理类，那么这里面的代理类的实例我们这里面看到这是 map price，好，那么这里面我们可以看到我们如果说执行 circle session 的话，它需要遗留的一些信息。


我们 configuration 跟大家介绍了，那么接下来是 IQ Ator，我们知道在 mybadcase 里面 activator 特别重要，它里面支持像开启 IQ Ator 和我们的 simple acute 等等这些操作，但我们这里面也对 IQ 的定义了一个接口，那么这个接口它做的唯一功能就是我们把SQL，也就是我们把查询的操作再做一层抽象封装。


那么这里面我们可以看到它 query list，也就是它得到一个泛型的list，那么它支持的参数是什么呢？参数是我们的 map 的 statement 和我们的一些参数列表，那么在这里面有了对应的ACUTE，我们可以看一下 ACUTE 的实现，这里面我们只注了一个思想，这里面的是我们也命名为 simple AQ a t，对于这个 simple AQ Ator 本身这里面我们应该是依赖对应的克 next 和我们的 statement 和 proper statement 进行 SQL 的， GDBC 操作我们为了简化我们的底层 API 的协助，比如说像 GDBC 里面的一些底震 API 操作，我们需要做很多异常处理等等一些麻烦的事情。同时我们刚才也介绍到了我们的朋友文件里面依赖了 stream 部的 start g d b c。也就是说我们实现的主要目的是，我们虽然是模仿 Mybeta 的轮子，但是我们可以依赖 GDBC template 来实现。我们基于 GDBC template 来做 GDPC 的操作，基于我们对应的 user Mapper 来进行我们的 SQL 语句跟我们业务代码的一个隔离。


了解了这些，那么我们继续来看 simple Creator，所以说我们在定义这个 simple q 的过程中，我们依赖了 g d p c template，那么通过它来实现我们 g d p c 骚扰操作，并且序列化，也就是说通过我们的对应的数据库序列化我们对应的一个b，那么这里面我们用了一个比较简单的，这里面用的是通过 roadmap 进行我们的 RE 萨德赛的转化成 b 的一个过程。因为这里面我们是没有去做过多这个 user map 的实现，因为我们在 XML 里面我们并没有去配置这里面我们可以参考这里面的内容，我们并没有去配置这里面 resort map 相关的信息。


所以说那通过 GDPC 它是如何把我们 Chrome 的这个属性映射到我们对应的这个属性里面？就是 clum 里面的字段映射到我们的 bin 的属性里面，这个过程我们这里面是依赖的对应的，我们看一下依赖的内容是什么呢？是一个 being property Zoom Mapper，也就是它会通过反射的方式把我们字段的名称跟我们这里面 Java 属性的名称去做一个映射，那么这里面映射过程，所以说这里面我们因为只实现了一个query，我们就只习惯查询，这里面我们使用 DDC 的 query 方法进行我们的数据的一个协制。


这里面要注意一下，对于我们在构建这个 being property 中 map 的过程中，我们需要传入一个卡斯类，那么这个卡斯类就是标明一下我在 GDPC query 的过程中，我返回的这个 list 集合它里面的类型是什么？所以说要满足这一点，我们属于在 map statement 这个里面构造的过程中，我们特意需要一个 result type，那么我们可以看一下 result type 它是怎么获取到的，这里面我们有configuration，那么 configuration 在这里面它是，首先我们可以看到这里面我们对应生成一个class，那么刚才给我介绍这里面是 result type，那么 resell type 也就是我们通过对应这个对应 Mapper 下面的一个 select 操作获取到 reach out Tab。


那么我们从这里面我们可以看到把这个关掉，那么我们看到这个简化的一次map，我们可以看到对应的 result Tab，也就是我们这里面指定的一个嗯， user 类，那么基于这个 user 类，我们能看到整个初始化的过程中我们会得到一个u，嗯， user 这样一个b。好，那么这样的话我们能看到在执行的过程中，它会把对应的 SQL 语句转换成我们对应一个 list 集合，那么这样我们理解了那魔。


再回到我们看到 SQL session 的部分，这里面我们 SQL session 的构造，我们需要 Q1 点和configuration，这个大家已经清楚他是做什么事了，那么 configuration 是存储我们通过 SR 解析的一些信息， Creator 它进行跟数据库，通过 GDPC 跟数据库进行一些交互，那么 super session 就是在这里面去组织出ACQ、 ator 和 config 的操作，那么我们可以看到这里面对于 select 我们就是执行 accurate 的 query 就可以了。


那么对于这里面还支持 select one，那么 select one 出的方法就是我们也是利用 IQ 的 query 获取到以后，我们这里面会做一个逻辑处理，这里面如果说 list size 等于一，那么我们就把当前的第一条记录，也就是第0条记录返回过去，那么其他情况的话我们会抛出异常它的状，结果不对，那么如果说没返回到内容的话，我们就直接 rate now 好，那么下面就是我们 get map 的方法。


好，那么完成这样的话，我们再去看一下这个 get map，它生成这个代理类的逻辑，这里面我们生成代理类的实现，它是一个 map proxy，就是说 map 的代理历来实现的。这里面我们在生成的过程，我们还是看一下它依赖哪些信息。对于 map Prox，它依赖 super session 和 config reason，那么这里面是我们一个团团依赖的一个过程，这里面我们可以看到在这里面我们 invoke 执行的过程做了哪些思想？在 invoke 执行的过程中，我们首先通过代理获取到我们的 Max 的对应的这个 class 类当前这个类的名称，那么获取到这个类的名称以后，我们再获取这个方法名称，也就是说我们在这里面得到的是这个 user map，我们先得到 user map 它的全名称，这里面全名称是对应的，加上 package 加上我们的类名。同时这里面我们又获取一下方法名，那么这里面方法名对应的我们 slack 的 user by ID 等等，那么我们可以看到这个拍 case 加上我们的方类名来加上方法名，其实跟我们这里面对应的，这里面 map 和 slack 的组装的类型是一致的。


好，那么我们得到这个信息以后，我们可以看到我们通过 config 瑞森获取我们的 map state 的信息，那么 config 瑞怎么去获得 maps statement 信息，这里面是通过卡斯 name 和我们的 Max name 进行一个组合，组合对应一个k，那么在这里面我们去获取到我们在解析出来的这些 Max statement，通过 u i t 的模式我们跟它做一个对应的一个映射，那么这样的话我们就可以获取到我们对应的 map statement。那么这里面我们获取到最重要的信息，也就是我们的 SQL 语句，那么除了 SQL 语句，还有包括像一些我们的返回的类型和我们的一些其他的一些扩展信息。


这里面我们可以看到得到这个麦克斯 name 以后，我们首先判断一下它是不是 slack 的类型，那么在这里面我们知道我们这里面只定义了 slack 类型，所以说也只解析了 slack 类型，对其他的像update，delete，大家还是自己根据业务逻辑可以去扩展，那么这里面得到如果它是 slack 的话，我们首先会去判断一下它的返回值，那么这里面它的返回值我们去判断一下它的 return 类型是不是一个集合。


那么这里面有没有判断是否集合？主要是用到了我们的是 select 一个 list 还是 select one，主要是这样一个逻辑，判断它是否集合的逻辑也比较简单，我们就看一下它返回的类型，它是不是凯克森的一个脂类或实现另一种方式，我们看当前的类型是不是一个数组，如果是数组或者是 CLICK 森的子类，那么我们都认为它是一个集合，也就是它可以 select 一个历史的操作。


那么其他情况就是对应的是 4X one，那么好，那么我们看到这里的话，我们发现我们对应的代理类也生成了，那么我们通过 map state 们去映们的 map 的配置信息，那么这样的话我们可以看到我们对于要求的第一步和第二步已经完成了，我们可以通过对 map 的 ML 文件的配置，我们的业务收口也可以通过 Mapper 接口实现代理类的执行。


那么这里面我们可以去看一下代理的执行，我们这里面细写了一个单元测试，那么在这里面的代言测试，我们可以看到我们可以通过 super session 获取 get Mapper 的方式得到 user Mapper，这里面的一个纸类实现，一个子类实现，那么这里面我们在执行的过这里面也执行了对应的 user Mapper find 2 的操作，那么我们可以看到整个这个单元测试采用的全是 stream 布的相关的一些风格，我们是如何做到可以通过我们的 out where 引入我们 SQL session 的？那么这里面我们跟大家去看一下，我们这里面实现了 my Betis will，也就是说这个 my Beta 轮子的 auto configuration。那么对于这个 auto competition 我们可以看到我们这里面的配置。首先对于它我们标注了一下，这里面我们是通过 config reason 来表明它是一个可以配置 b 的一个类。同时我们因为这个 my best 这个 will 以这个轮子是依赖了JDBC，所以说我们在它自动装配的过程中让它 off 的，这里面是 JDBC template auto configuration，也就是说当我们 GDPC 塔姆里的奥特 country 初始化完成以后，再去初始化我们的 my best will 奥特compection。


那么这个奥特 config 做的事情是什么呢？我们可以看到，首先是我们这个 configuration 的配置文件，那么配置文件我们有实现 spring 启动完成以后的一个回调，也就是说启动整个属性设置完成以后，它会执行 of the proxy set。这里面还有我们定义的是 IQ ator，那么 IQ ator 它需要一个参数，就是 g d b c template，因为我们 auto configure off 的 GDBC 他们的 auto configuration，所以说这里面我们可以获取到 GDBC 的这个bin，同时我们构建出我们的 simple IQ Ator，那么后面是我们去构建我们的 SQL session，那么我们可以看到这里面的 SQL session 跟买 Badcase SQL session 略有不一样。


对于这个里面的处理，其实搜克赛森它是包装了卡克森相关的操作，这里面我们是包装了一个 GDVC template，嗯，好，这里面我们构建出的 supersession 可以进行我们的获取 map 的操作，也就是我们通过代理的方式就是生成一个代理类。


好，那么完成这样的话我们可以看到这个制动装配，我们配置完成，那么我们还需要通过一些配置信息，能保证它在 stream 部的程序启动的过程中扫描到它，那么这里面是我们要做的事情，也就是我们需要定一个 spring factories 的文件，那么在这个文件里面我们指定一下我们的 enable auto configuring 信息。这里面我们把我们刚才写的这个 map 特 well auto campaign 信息配置过来，这样它就可以进行一个执行的一个操作。


好，那么这样的话我们可以看到我们的奥特康佩克森也完成了，那么我们来看一下我们的 my 贝特 will case，也就是我们的启动类，那么这里面的启动类是非常简单了，这里面我们并没有做什么特殊的操作，我们这里面也是通过 spring 布的 application 进行一个修饰，通过我们直接 spring application run 的方式进行一个运行。
好，那么我们现在去来切换到我们的单元测试，通常对于我们实现一个开源组件，它的单元测试应该跟它对应的类是一一对应的，比如说这里面我们实现了 configuration 类，那么 configuration 类有它对应的 configuring test 类，这里面对于 test 类里面的写法，这里面我们也应该对应每一个方法有它一个对应的 test 类，那么这里面我们也是简化了它的实现。


我们这里面只是通过 new 的方式构造一个 configuring 对象，那么得到这个对象以后，我们直接手工的去调一下 configurant of the property 赛的这个操作，那么调用这个操作的方式，它的逻辑就是我们需要解析对应的 map 文件了，那么它通过嗯， class pass resource 解析我们这里面的 user Mapper 对应的 Mapper 文件，那么去得到我们的一些信息。


那么解析完成以后我们要做的事情是什么呢？我们去通过我们的 user map 对应的select， user 8 ID 组成的这个唯一的 uid 去获取一下，看能不能得到我们解析的信息，也就是说能不能把这个对象获取到，那么可以我们可以通过单元测试去执行一下，看一下。


那么首先第一步保证我们 configuration 对我们的配置文件解析是没问题的，这里面我们可以看到它的执行是通过的状态，那么我们可以看到这里面得到的这个对象，那么这个对象的是 Maps 类目的对象，这里面的 uid 没有设置它的SQL，获取到了对应的 select 相关的一些信息，下面我们可以看到还有一些其他的参数。


SQL type 是select，我们的 Prometer type 并没有去设定，这里面有 resell 的type，它对应的 class 就是我们的 user class，这里面 mess 的就是我们的 mess name，也就是方法名称是 SEC user by ID，这里面 Intern interface name 也就是我们的接口名称就是对应的 user map。这里面还有一个 root money。


瑞特马尼的意思是什么呢？是它就是我们这个查询的结果集，也就是返回内容，它是单条还是多条？这里面是否瑞特马尼这里面是false，因为我们这个方法是对应的是 select by ID，那么 select user by ID 通常是只对应一条记录，这里面我们可以看到通过这个单元测试验证我们的 configuration 对象能正常去解析。


那么接下来我们来看一下我们整个 my better well application test 在这里面，我们在嗯，因为我们刚才已经看到了我们的 SQL session 可以自动注入到 bin 里面了，我们在这里面直接通过奥特辉尔注解就可以把它引入进来。


那么得到这个 super session 以后，我们看一下 test like d 这个单元测试的方法，它做的事情是什么？我们通过收入session，我们直接通过 get map 的方式获取到 user map 的代理类，那么我们可以看到这里面我们得到一个 user map 的一个，嗯，代理类的实现，我们通过 user map 来 select user by ID，这里面我们去查询这个对象，通过这里面我们可以咨询一下，看一下结果。


好，我们可以看到我们得到了我们对应的结果，这里面是 user 对面 ID 450， PID 等等这些信息，也就是说我们执行的过程中获取到了我们的一些信息，那么这里面是 test find all，也就是把我们的所有信息获取出来，那么这里面我们可以看一下。


好，我们执行订阅测试。好，我们可以看到这里面是执行获取到了其他的一些数据，就是我们把列表的数据全部获取过来，进行一个打印。那么看到这里面的话，大家应该是能对我们的轮子里面是有一些信心了，那么其实看这个轮子执行的过程我们就知道它也能把我们整个程序跑完整。


大家看到这个 user map 其实跟买 badcase 用法还是有些区别的，我们在 user map 的使用过程中，我们可以直接把 user map 注入进来，也就是 out y 的方式把它注入进来，因为 user map 是在买卖里面，已经加入到 bug 容器里面，但是我们这里面并没有做这一步，我们的 user map 它并没有放到 bin 里面，也就是它并没有放到 spin 容器里面。


这里面我们是通过 super session get map 的方式，他每次都会得到一个新的一个代理类，所以说这里面你要注意这点区别，如果说大家想我可不可以把 user map 直接放到我们的对应的 spring 容器宾里， spring 容器里面的当然也是可以的，这里面是需要我们可以对我们的买卖词 will 的 auto configuration 做一个改造，那么我们就可以实现把 user map 注入到容器里面的一个过程。因为时间的关系，这里面我就不跟大家去做这个改造了，所以说这里面我们还是通过单元测试来把整个过程去顺一下。
首先我们在使命部的 test 启动的过程中，它会初始化我们的configuration，也就是我们这里面的 configuring 对象，那么初始化的过程它会调用 after party side 把我们这些 Xmail 进行一个解析，那么解析完成以后，它就开始执行我们这里面的一些操作，这样我们就可以通过我们的 my badcase will auto configuration 来获取到我们这些必应信息。


这里面有configuration，这里面含有 acute 以及 super session，那么我们得到 supersession 以后，就可以通过 supersession 调用 get Mapper 的方式得到一个代理类，也就是说我们基于 Java GDK 的动态代理生成一个 user map 的一个代理实现，那么 user map 它去执行对应的操作。我们执行 select user vid 的过程中，它其实会执行我们的 map prox，也就是我们这个代理类的实现。戴雷它会获取到这个 user map 对应的接口名称和方法名称进行一个组装，那么组装完成以后去获取 map statement 的信息，其实这个 maps 那么的信息里面最关键的信息也就是我们对应的SQL，那么我们通过接口类名以及方法名去映射到我们对应的麦克斯特门里面的name， space 和我们的方法名，这样的话我们找到这个映色关系就可以进行我们的 SQL 的一些执行了。好，那么这里面关于我们手写框架实现 SQL 已有分离的功能，就先介绍到这里，同学们，我们下一章节再见。

