---
title: 5-2 购物车 - 未登录已登录加入购物车业务代码讲解
---

# 5-2 购物车 - 未登录已登录加入购物车业务代码讲解

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/21ec43e6-7367-452c-bf0c-9c0eb006f4af/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466SN5XG7JI%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T224651Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIQCKxaRjvUdE5TRCgsbvfQxGiYXZt5tLDI8UmJ7H2LM%2FRAIgAt3a9amZmWfSJaliLPt345eJj5aCzcCeuUa%2F6DKgcmoqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDClGhUWURerppvU%2FmircA%2B6yx87iZwT86DidfdP6PQjcwbk4%2FNBi8fCgMszqlAyP2D7Dg9kKms62IwHbk31y4LAz65ZW0lk0nZ31cy7fozGz6QIVDPsnvdUsTrkHaR5cEc5APiLvesm6JI6AlY98uekBMAQb8eR90h8ybrQPdsxPDXgYnzjwF8wu0W%2F8mgX%2BvNPudmad1f7DFEHJ9tg%2FYKQfaP9H6bwYE0CUIrtWRMk2r11DItPqzTcc2IzC8IQCmeVTvagAF5z43ldJ8ASEP%2B6E25o8qYiz6bjGeOQsN36uPoTwJHLhnF9iIlfddsfM6AAirBmqqZKgB0nGPHYH7xDP%2FfPkAR2oW6546tjQqfeTbjvJ2Vt9wN1EBglpIgzz38cCBrlevX8xaDKJEY2K%2BUqw5qYjL2HCyXyRCu5AB9km8vkRCQA1dUmp6GpIQXtZypSccgvdJy%2B6pomL24HVFt5QFWV0yve8QvR2YMxV%2BHCZGbAZf10Y7J%2FRBgFl8I7rz60Ee4esuk4N%2BxVDJ0MaVCI%2Bm9TS0Vl%2FR8buxSUmB2Qa0YCY%2FO7K07b65%2BqY7yDw10QG6BtG4x5%2FwMFMj52GlcM%2Bd4uc%2BenAXyhMxloXaxIEOk5htS2BXFcmNKaOF3a3h4KiueGZWztJMgjpMOm3%2F9IGOqUBSrBlFHBQ0s7bSeqg7FZk%2BNYG9%2F3KutFf2D62fhIYlAoS7RxoDgNrOuZkSVjwy91RkeOKlS8Qxedmd5xumI3eO3Kpvmv4zecK5z70V%2FmlM6ZOCpl91ReKKRSk4XRNi5cLpjGdMf6d7%2BmsCfhUnsYpuFUk3nJqcGv6jW%2FXQHsMweyhRHZcXLbcs0oxJMke90vSmLDf8MN3V0esGV4dVk11bfZVu2yp&X-Amz-Signature=a047dc6e671c08106c28059b5a769b6205d2466fdbf996bac8c16952b0bc8dbf&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

上一节课我们是讲了购物车存储的几种形式，在我们课程里面，我们是主要采用的 cookie y 加 Redis 的形式，在前期我们是属于单体项目，所以我们只采用cookie。等到后续，等讲完 Redis 相关的课程以后，我们会回过头来把涉及到 Redis 的部分我们再整合到项目里面去，包括会话，还有现在所涉及到的一个购物车。


在编写相应代码之前，我们可以先来参考一下京东。打开京东的首页，我们随便来找一个商品，在有块手表，我们找一个手表，我们可以把它加入到购物车里面，好加入一下。随后我们到购物车结算里面去看一下。目前在购物车里面会有一件商品，在这里会有一个提醒，我还没有登录，如果登录以后，购物车的商品会同步的保存到账号里面去。其实也就是把数据保存到服务端，服务端它肯定也是使用的是 Redis 缓存技术，这肯定是毋庸置疑的。好，这个时候我来按一下F12，在 F12 里面我们来看一下有一个cookies，我们可以右键把 cookie 全部都清除。看一下它的一个玉，它的玉是在 cut 点京东 . com 下清除一下。好，随后清除以后我们来做一次刷新，刷新完毕之后，他会提示购物车内暂时没有商品，我们就能够在这个时候推断出来，京东的一些购物车中的数据其实也是保存到 cookie 里面去的，我们也是使用一模一样的方式去做的。OK，好，这个时候我们就需要回到我们的前端代码了。打开 PS code，在我们的页面里面，现在主要是涉及到 item 点HTML，这是我们的商品详情页面。也就是这一张页面会点击加入购物车。我们看一下目前前端所包含的一些脚本代码。我们可以 Ctrl f 来搜索一下。搜索一个加入购物车，在这里会有一个link，有一个 a 标签。当我们去点击的时候，会触发 click 事件，叫做 add to cut。我们再来搜索一下。随后我们在这里就会搜到一个 add to cut，这样的方法，在这里面会执行相应的内容。


首先来看一下，我预先是加了一个注释，也是用于去做提醒的。是这样子说的，由于 cookie 的大小限制为 4 k b。另外课程我们第一阶段是没有 Redis 的，所以相关的暂存性的内容都会存入到 cookie 里面。首先一个当点击这个按钮的时候，其实我们应该要去判断一下。来看一下。在这里它会有一个通过 a p p 点 get shortcut item counts 获得购物车里面的一些数据。在我们课程里面，我们在这边是限制的是 8 件，如果是超过 8 件商品，我们就提示购物车中的一些商品太多了，我们在这里的商品其实就是15。做一个这样的提醒，需要去清空一下，才能够让你去加入到购物车。好。随后如果条件满足，会往下面走。我们应该要去干嘛？要去创建一个购物车的对象来看一下。首先获得我们当前在 VM 对象里面。什么是 VM 对象？它是一个在我们当前页面里面，其实是属于 feel 里面的一个item，这是一个对象，也就是我们的商品详情，这个是需要去获得的。另外商品图片 list 我们也要拿到。此外还有是选中的一个SKU，这个 SKU 就是代表一个规格，也就是在目前我们在页面里面所选中的。这里面的某一项可以是原味，也可以是草莓味，也可以是香子味，这其中的一个选中了以后，就代表在这里所选择的一个 SKU 了。好。随后在这个部位我们要去获得一下我们当前的一个购买的数量，这个购买的数量又是从哪里获得的？在这里有一个 buy accounts，我们可以来搜一下。可以看到在我们的页面里面可以搜到有一个文本框，这个文本框里面我们做了一个 v mode 这样的一个绑定，就是 by counts。这个 by counts 其实就是在页面里面的 1 数字数量，可以给大家看一下，检查一下。在这里面其实就是 text box。好，OK，拿到了抗死以后，其实我们是需要去做一个判断的。再回过头来看一下。


拿到了 counts 以后，我们在这边是做一个判断。首先要判断它能不能够被转换成一个number，如果它的一个转换出来的数值是一个 number 类型，说明它的一个购物车，它要添加的商品数量是没有问题的，否则它就有可能是为一个非数字，非数字是可以通过人为的手段去修改的，所以在前端这个是需要去做好控制的。


随后下一个下面我们就可以去构建一个购物车的商品对象了。在这里会有一个 APP 点 showcut item，这个是在哪里？来看一下。在我们目录里面有一个JS，其中就包含了一个 APP 点JS，我们之前有提到过的文件，搜一下有一个 shop cut item。在这里。这个方法其实就是用于去构建购物车中的商品对象。你是需要去传入一些相应的数据的，这些数据就是包含的属性。来看一下它包含有商品的ID，商品图片名称、规格的 ID 规格名称，购买的数量以及是价格。价格包含一个普通价格和优惠价格，这些都是需要放进去的。为什么要放进去，我们可以来看一下。这是我们的一个的生产环境上，我预期也已经是放了一个商品在购物车里面。来看一下。


在购物车里面商品其中就包含了一些相应的数据。首先一个商品里面有商品图片，规格，商品名称，这些都有。其次还有是一个单价，单价其中一个就是原价和优惠价，都是需要去进行显示的。所以相应的内容我们都是通过 shop cut item 去进行构建的。构建好了之后我们就可以获得这样的一个 job cut item 对象了。拿到了以后，我们再一次的通过 APP 点 add item to shop cut，把商品添加到购物车里面。购物车它的一个数据结构，它本质上其实就是一个 JSON list。


我们可以再来看一下。前端在这里面搜到有一个 at item to shop cut，传入一个 pending item 来看一下它代码包含的也是有一些的。首先一个来看一下注释，我们是需要去判断一下有没有购物车，如果没有购物车，直接你有一个购物车list，就代表一开始我们根本就没有添加数据。如果有购物车，就直接把 shortcut item 给丢进去就可以了。先看一下先要从我们的 cookie 里面获得一个名字，叫做 shop cut。这个就是我们存到 cookie 里面所定义购物车的一个名称，记住一下，叫做 shop cut，在后端也是会使用到的。好，再定一个 shop foodie shop cut。这是一个数组，一开始定义的时候默认为空数组，我们从 cookie 里面去判断判断。如果不为空的时候，我们要把现有的购物车数据拿出来，最终转换成一个 Jason list，通过 Jason pass 去进行一个转换。如果为空，来看一下，会有一个 if else，如果为空，我们就直接在空的购物车里面把 item 给丢进去就可以了。OK，好，随后再来继续。


首先我们还是要判断 shop cut，因为我们是进行了一个转换，我们把它转换成了一个 list 或者是一个 JSON 对象，你要判断它是不是一个对象object，如果不是，在这里我们会默认把它设置为是一个空的数据对象。随后在这里我们还要去判断一下我们当前的商品，也就是丢进来的商品是否已经是包含在购物车里面。这个是什么意思？来看一下。


注释如果添加的商品已经存在于购物车里面，购物车所存在的商品的数量是应该要进行累加的。OK，也在我们现有的来看一下。在我们现有的页面里面，比方我现在添加了一个原味的商品，我加入到购物车，我是可以加入进去的。这个时候我觉得买少了，我再点一次了。以后在购物车里面显示的应该是只有一个商品，而不是两个商品，这个商品应该是它的数量为2。给大家来演示一下这个商品。来看一下。


目前是有一件，比方我现在是巧克力味对吧？我设置为 2 件，加入到购物车，随后我觉得还不够 3 件，我再加入到购物车。其实现在我们再一次刷新购物车的时候，应该只有一条数据，只不过它的数量进行了一个累加。而不是我在这个下方又重新的新增加了两个商品，因为他们这些商品其实他们规格都是一样的，规格一样，对于购物车来讲，它只有一个商品。好，我们来刷新一下，可以看到刷新以后在这里的数量是6，好，说明没有问题。


回到我们的前端源码，在这里这一端的操作其实就是用于处理我们刚刚所说的这一个业务的，在这边会有一个 is having 判断出来，在这里其实是有一个判断的，会判断有没有，如果在这里表示没有，我们就直接把 item 给 push 进去就可以了。如果有，在这里可以看到有一个累加 temp item，是我们的目前购物车里的数据。 pending item 是从外部新添加的一个商品，把这两个 by counts 进行一个累加，得到一个新的counts，随后再覆盖掉当前购物车里面的数据，这样子就可以达到这样的一个目的了。


好，最后我们再把新的一个购物车数据覆盖本地的 cookie 就可以了，现在其实在我们的本地就包含了一个购物车了。好，随后在这下一段又有一段内容，这一段内容是什么意思？我们先不看，先看这里。如果我们添加成功之后，在直接 alert 一下，当然你不要 alert 也可以，也没有问题。随后在这边还有一个刷新购物车的数量，其实就是在我们的页面里面的部位，我给大家看一下。在这里有一个购物车的数量，现在显示的数字为1。如果我们在我们重新选择一个商品，应该重新选择一个规格，我选择草莓味。我再点击加入购物车，随后注意一下，你先放大我们把移过来来看一下。


我在这里确定，我现在点击，你会发现购物车数字变成 2 了。这个是我们应该要在前端所做好的，而不是你添加了商品。没有数据，仅仅只是一个购物车，这样子可以做到更加人性化，就跟京东一样，看一下京东，刷新一下在京东的部位，它也会有一个购物车。刚刚数据被我们清掉了，我们重新加入一个，其实也是可以的。我加入一件商品，在京东的首页，我刷新一下，你会看到在这里我的购物车里面这个数字现在是18。OK，这个就是一种人性化的设计，可以做尽量去做。


好。现在我们再回到咱们的前端源码，其实就是获得我们现有购物车 list 所包含的数据，它的整个 list 长度是多少，获得以后重新覆盖本地的数值。这个数值其实也是通过 feel 的一个数据绑定去实现的，如果是了解 feel 的同学应该就知道，这个是可以做到一个异步的刷新的。


好，我们再回到上面再来看这一段代码，这一段代码是干嘛的？这是用于去先要判断我们当前用户有没有登录，如果用户登录了，我们应该要把一些数据购物车里面新添加的商品数据发送到后端。发送到后端其实应该要让后端去处理一下，把商品数据保存到后端的购物车里面，也就是 Redis 缓存里面。


现在虽然我们没有缓存，没有Redis，但是接口其实我们也应该要去写一下，只不过接口写了之后我们不要有一些涉及到 Redis 的业务。写了之后就能够保证在登录的情况下不会报错了，不然在这里是会报一个错的。因为在后端你 shopecut 杠 add 路由找不到，所以现在我们应该要去编写一下我们的一个后端的接口，先把空的接口先去写一下，写好打开我们的idea。在这里面我们可以先把所有的先关掉。在这里面我们要重新的新创建一个。 Ctrl 了拷贝一个，取名为 shop cut 选错了。这个就是专门用于去处理购物车的一个选错了。好在这里面我们就要去编写一些相应的内容了。首先一个我们不需要，在这里先加上一个API，这是用于提供给 swag to 的value，这是购物车接口Controller。随后我们再为它增加一个tags，复制一下购物车接口相关的API。



好在这里 log 我们就不打了，因为 log 其实相信大家也知道如何去使用，如何去整合，所以 log 我们就不用了。在我们就要编写相应的内容。在这里我们的路由要保证和前端是一样，前端设置为at，所以我们在后端也要定义为爱的。另外在这里它还有一个 map in，就是request。 map in 我们也要去写的，这是用于提供路由的。在前端是 shop card，把拷贝一下贴过来，这样子我们这一块内容就已经是好了。随后下面一块就是AD，方法也改成add。另外返回是一个 i MOOC JSON results。请求的时候，相应的请求里面的参数应该要和前端保持一致。


前端传了哪些内容？先来看一下。它有一个 user ID，把它拷贝一下贴过来。提到这里它是一个 request 的参数，写一下 request pump string 类型 user ID。好，除了这个参数以外，在前端其实还能够看得出来。它需要把购物车的商品数据传过来。 shop cut item 在这里是 d 的，对于这样的一个数据，在我们的后端要去进行接收 shop card item，我们就可以把它作为一个 b o 业务对象，从前端传入过来。所以这里面的相关属性我们直接可以拷贝一份。我们再到后端去把 Bo 直接去创建一下就可以了。


关于Bo，我们在这边可以先写好，要把 b o 传进来，我们可以写一个 request body，作为是一个结层对象，先定一下叫做 shop cut b o，这样子就可以了。 bo 我们去 new 一个，创建一个。打开 b o 的包，我们 new 一个class。 shop cut b o 好，创建。在这里面我们把这些数据都拷贝进来。拷贝进来之后，一个属性我们去加一下就可以了。 private string item ID 它是字符串的。随后我们可以拷贝多份。


下一个是商品的图片，商品的名称，再是规格ID，规格的名称。还有是一个 by counts 购买数量。此外两个价格我们在这里也可以写进来。 OK 这样子总共是有这些属性，其中有一个 by count。注意一下，它并不是字符串，它使用 in 字形就可以了。好，随后我们快速的通过 get set 生成一下，这个时候 b o 就已经是有了，以后在把包给引进来。这样子其实两个参数我们就已经是放到这个方法的部位来了。放进来了以后，其实我们会涉及到一个cookie，既然涉及到cookie，肯定就会用到 request 和response。这两个我们在之前是有用到过的，我们直接拷贝一下就不写了。在 passport 里面有一个 request 和response，直接拷贝一下贴到这个部位。


好，这些相应的参数我们就已经是全部都构建好了。不要忘记他，也要给他去加上一个 API operation，这是他 strike two 的一些内容，要写的尽量的详细一些。添加商品到购物车，或者直接是同步购物车到后端，也可以再来一个notes，在这里面直接可以把这段内容拷贝一下。


最后再来一个 HTTP method，在这里其实我们就不应该使用 get mapping 了，我们可以使用Post，所以在这个地方 smart two 里面我们也写好post。注意一下是大写好。基本内容设置完之后，我们把这里面的内容给写掉。首先一个现在其实用户登录以后，相关的接口其实是你要访问的时候一定要给他去判断一下相应的权限。等等。这个权限其实又和 Redis 分布式会话有关，并且还涉及到拦截器，这些内容我们都会在分布式缓存里面所涉及到。


在这个地方，我们暂时的先做一个简单的判断，也就是在这个地方我们仅仅只要判断一下 user ID 是不是为空就可以了，所以我们简单的做一个判断就 OK 了。因为后续我们会进行完善的判断一下。 string you 跳丝点 is blank。如果为空的话，那我肯定不会让你去保存到后端的判断一下是不是为空。如果是空，直接 return 一个m，可 JS result 点 error message，直接拿一个空字符串返回出去，什么都不去处理了。


好，这是一个判断。判断好了以后，在这个下方我们就应该要去处理一些相关的业务了。相关的业务都要使用到Redis，所以我们在这里先写一个Todo，我们在项目里面写了图标签以后，等到后续我们再去完善一些代码的时候，我们是通过开发工具可以去找的，在这个下方来看一下。在底部有一个 Todo 点一下会把我们在项目里面所有的 Todo 都会快速的找到。你就可以回顾一下去完善一下以前写过的代码就可以了。在我们这里是在部位双击以后，它会自动的跳转到这个类的好Todo。我们把先写好。前端用户在登录的情况下添加商品到购物车，会同时在后端同步购物车到 Redis 缓存。


OK。 Todo 我们先写好，随后再来一个return，这个 return 其实就是 return 给我们前端的，直接 return 一个 result 点，OK。因为前端是需要去获得我们接口的一个是否成功的状态的。在前端可以看一下，在这个地方是有的。在这里当我们发起一个请求，添加数据到购物车前端，是要判断是不是为200，其实你只要返回一个 200 就可以了。可以看到其实它并没有做一些额外的处理，它仅仅只是用于做一个异步的同步数据的操作。


的好。再来回到我们的后端，现在其实在后端这个地方，我们就已经是把这一步操作进行了一个完善了。完善了以后 Todo 我们先说一下，在我们之前涉及到用户的登录和注册的时候，其实也会有 Todo 的，我们没有写，我们回过去先加一下。我们找到passport，啃出了有一个用户的登录和注册。在这里我们可以先写一下在这里是写什么，涉及到用户的分布式会话，应该是生成用户token，存入 Redis 会话，这个是需要去做的。


另外还有一个操作，它也是一个 Todo 用户。如果以前我在别的电脑登录过，我在购物车里面设置过一些数据，你是不是应该要把它的曾经的购物车数据要同步到我当前这台电脑？这一步操作也是需要去做的，所以要同步购物车数据。这两个业务等到后续我们都会进行完善的。


不仅是在登录，在注册其实也有好OK，这两边的 Todo 我们都已经是标记好了。随后我们就可以来做一个测试的。测试之前我们这样子，在 shop card Bo 里面，我们生成一个 to string 在前端，只要你登录了数据传过来，我们可以把相应的内容去进行一个打印，在 shop cas Ctrl 里面。在这个部位我们就不使用 log 了，我就直接偷懒使用 SOT 把 Bo 直接进行一个打印输出就可以了。随后我们再一次的 install 一下，因为我们涉及到了泡酒工程，重新安装之后才能够被使用。再一次重启服务器。


好，我们就可以来到前端去测试一下了。现在我先不去添加到购物车，因为我是未登录状态，我去登录一下 m 可123。登录成功。我们再回到刚刚的页面，在这里面我们可以随便的挑选一个，我们可以加入购物车。我们先看一下，我们现在在 cookie 里面， cookie 里面现在是有了一个叫做 shop cut 这样的数据，没有问题，如果你要清空，很显然我们 cookie 是会没有的。我们到这里先把后端，我们把后端的一个控制台，里面的一些内容我们先可以清空一会，可以看一下 Bo 的数据。


回到我们的页面，再按一下F12，我们来到console，在 console 里面我们是需要先把这里面的内容清空，主要我们是看一下加入购物车有没有问题，点击一下好加入购物车成功。在我们的 CSSL 控制台也没有报任何的错，并且我们在这里的购物车这个数字现在已经是变成了号了。


OK，好，我们再回到后端来看一下后端数据有没有看到数据，就是我们刚刚所点击的数据，它里面相应的内容我们都可以获得。因为我们是在前端拼接了一个 JS 对象，再把 JS 对象包装到我们的 Bo 里面传递过来的。也就是在前端里面的 shop cut item 对象可以通过 anxious 点 post 可以传递过来的。


好，以上这一节就是我们所讲的一个加入购物车。这个是涉及到了在登录和未登录下的两种不同的情况。在未登录的情况下是通过cookie，也可以依靠前端的脚本代码去实现的，后端是需要去依靠Redis。 Redis 我们在单体的阶段还没有涉及到，等到分布式阶段，分布式的 Redis 我们设置到了以后，讲完Redis，我们回过头来，再带着大家把相关的代码再去丰富一下。

