---
title: 2-4 客户端异步请求代理实现_invokAsync异步代理调用实现
---

# 2-4 客户端异步请求代理实现_invokAsync异步代理调用实现

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/81ccc609-e883-40bb-a0e3-0c2b89806212/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466UF5FWPEI%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230046Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQCom6CNMF0YSkiObj8BvcrCe0CeKdjZtr9pfHIxHuHjTgIhAN08QLuCLEoI2qfXKwHXGuUcXpzoZyHQnH4YCBSS2N15KogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1Igz%2Bp3HQetyltmvScZQq3AMzVTDH%2F3JVyd3jK5JyyybvOBUClRxF1p1uKpUllfU976ZE5jEYvlRX3qnUoK8ai%2BAhj5zFkFVHYx%2BbplDTCkm4aHx150Xh8mY6ExLKcAvP4ITnDhPLooDhJbpMxc0KuiYABa%2FiC%2FJejVvd24UN9sJCwUmMPIF0fYxK6RAVzcjgEEmQe0hbVJ7ZIA7NafaF%2BRO0H8hTQek%2BCEY4h3zTSWR%2BavR8QQaKoq%2Bp3UYNce5J3buEz%2FvObCEuiOWew0VyarBAjWVETwW8fkCPJ46jaGnE46pSk8TjdEMjAiZCk7P7dRLab6zJIzgU0EcE3Wl8CT3zAnNv9qkbCKfFAzFKt7MwZyXSWnYMMIvDb0K7Vr6RGuzE5uu7yPqT7BDgS%2FHnp1XBNt02solRjF0lBMpdFFWUAhUHoxSEP8QFt7YWJz4KXO3RbEyCo%2F%2F0dSIgIGbxzRn39ZDKujCm6dbD26qkkJiD3gW2bKvZ%2B0HvYn2V%2FYjY%2FqNaRjVnp1XWD23%2BslwT1dh2TbvEIYI77EkUWZFHCTGl5sE%2FCz%2F6JHKNUyij2qNjMQVK7sKLAQUeaQ8A%2BJo7TnXi0HeIQa8zeR0ufbZzwdPWDzSwD4caxWxEUR1Vbo6uL7GsNXyhvfNPCxjwOzCxuv%2FSBjqkAbNlhNgFlcmQ6TGbQ1XGsGyMp7JcF5AH4FBaUU7z%2BOd55Z50C79X7nEwIiFf3XwPKP2zzkvaJLj92vmXdvPGpCTM63Uctr%2BPlNs9UDwZBLP1Lqi%2Bdr7UPIMS1MPvvRNXMnq97GucSNpD7P1XIGWehYf12Kz84o7190B2JEO9JN6%2FEnpydXPNyYxhyUrGlqyWQW9JzwyzXZvybnN2DzggB9D4BwPT&X-Amz-Signature=b94c8d91b14693d2adf34cc1f61d6ba8be4eb065c305f3afacc0e762c92dbcf1&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

OK，小伙伴们大家好，这节课我们继续往下去讲哈。这节课我们来讲最后的一个概念就是我们的异步的代理调用。之前我们已经把同步的代理调用已经搞定了，它主要是实现了 u k c handler，就是 g d k 的一个动态代理对吧？异步的代理需要我们自己去扩展一个 RPC proxy，或者叫做 RPC a single proxy 的这么一个接口哈，去把异步代理所需要的靠方法去实现了哈。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/f4974eaa-8d3a-4e42-9e16-db573d10a051/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466UF5FWPEI%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230046Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQCom6CNMF0YSkiObj8BvcrCe0CeKdjZtr9pfHIxHuHjTgIhAN08QLuCLEoI2qfXKwHXGuUcXpzoZyHQnH4YCBSS2N15KogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1Igz%2Bp3HQetyltmvScZQq3AMzVTDH%2F3JVyd3jK5JyyybvOBUClRxF1p1uKpUllfU976ZE5jEYvlRX3qnUoK8ai%2BAhj5zFkFVHYx%2BbplDTCkm4aHx150Xh8mY6ExLKcAvP4ITnDhPLooDhJbpMxc0KuiYABa%2FiC%2FJejVvd24UN9sJCwUmMPIF0fYxK6RAVzcjgEEmQe0hbVJ7ZIA7NafaF%2BRO0H8hTQek%2BCEY4h3zTSWR%2BavR8QQaKoq%2Bp3UYNce5J3buEz%2FvObCEuiOWew0VyarBAjWVETwW8fkCPJ46jaGnE46pSk8TjdEMjAiZCk7P7dRLab6zJIzgU0EcE3Wl8CT3zAnNv9qkbCKfFAzFKt7MwZyXSWnYMMIvDb0K7Vr6RGuzE5uu7yPqT7BDgS%2FHnp1XBNt02solRjF0lBMpdFFWUAhUHoxSEP8QFt7YWJz4KXO3RbEyCo%2F%2F0dSIgIGbxzRn39ZDKujCm6dbD26qkkJiD3gW2bKvZ%2B0HvYn2V%2FYjY%2FqNaRjVnp1XWD23%2BslwT1dh2TbvEIYI77EkUWZFHCTGl5sE%2FCz%2F6JHKNUyij2qNjMQVK7sKLAQUeaQ8A%2BJo7TnXi0HeIQa8zeR0ufbZzwdPWDzSwD4caxWxEUR1Vbo6uL7GsNXyhvfNPCxjwOzCxuv%2FSBjqkAbNlhNgFlcmQ6TGbQ1XGsGyMp7JcF5AH4FBaUU7z%2BOd55Z50C79X7nEwIiFf3XwPKP2zzkvaJLj92vmXdvPGpCTM63Uctr%2BPlNs9UDwZBLP1Lqi%2Bdr7UPIMS1MPvvRNXMnq97GucSNpD7P1XIGWehYf12Kz84o7190B2JEO9JN6%2FEnpydXPNyYxhyUrGlqyWQW9JzwyzXZvybnN2DzggB9D4BwPT&X-Amz-Signature=aa132c769a1a72926973e50b2b3a705045b76a4c392ba1e8532c161f8edd8aaf&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

最终在我们的 client 端是不是去真正的去产生一个 in work a single 的方法，去发起一个异步化的调用，这个才是真正的一个异步的方式。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/ffabbc45-c45a-47a3-aa9a-9735e234e524/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466UF5FWPEI%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230046Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQCom6CNMF0YSkiObj8BvcrCe0CeKdjZtr9pfHIxHuHjTgIhAN08QLuCLEoI2qfXKwHXGuUcXpzoZyHQnH4YCBSS2N15KogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1Igz%2Bp3HQetyltmvScZQq3AMzVTDH%2F3JVyd3jK5JyyybvOBUClRxF1p1uKpUllfU976ZE5jEYvlRX3qnUoK8ai%2BAhj5zFkFVHYx%2BbplDTCkm4aHx150Xh8mY6ExLKcAvP4ITnDhPLooDhJbpMxc0KuiYABa%2FiC%2FJejVvd24UN9sJCwUmMPIF0fYxK6RAVzcjgEEmQe0hbVJ7ZIA7NafaF%2BRO0H8hTQek%2BCEY4h3zTSWR%2BavR8QQaKoq%2Bp3UYNce5J3buEz%2FvObCEuiOWew0VyarBAjWVETwW8fkCPJ46jaGnE46pSk8TjdEMjAiZCk7P7dRLab6zJIzgU0EcE3Wl8CT3zAnNv9qkbCKfFAzFKt7MwZyXSWnYMMIvDb0K7Vr6RGuzE5uu7yPqT7BDgS%2FHnp1XBNt02solRjF0lBMpdFFWUAhUHoxSEP8QFt7YWJz4KXO3RbEyCo%2F%2F0dSIgIGbxzRn39ZDKujCm6dbD26qkkJiD3gW2bKvZ%2B0HvYn2V%2FYjY%2FqNaRjVnp1XWD23%2BslwT1dh2TbvEIYI77EkUWZFHCTGl5sE%2FCz%2F6JHKNUyij2qNjMQVK7sKLAQUeaQ8A%2BJo7TnXi0HeIQa8zeR0ufbZzwdPWDzSwD4caxWxEUR1Vbo6uL7GsNXyhvfNPCxjwOzCxuv%2FSBjqkAbNlhNgFlcmQ6TGbQ1XGsGyMp7JcF5AH4FBaUU7z%2BOd55Z50C79X7nEwIiFf3XwPKP2zzkvaJLj92vmXdvPGpCTM63Uctr%2BPlNs9UDwZBLP1Lqi%2Bdr7UPIMS1MPvvRNXMnq97GucSNpD7P1XIGWehYf12Kz84o7190B2JEO9JN6%2FEnpydXPNyYxhyUrGlqyWQW9JzwyzXZvybnN2DzggB9D4BwPT&X-Amz-Signature=6ec759373c5f90a3240ce7fcaa696fb209cb882c12a16e9cada63c773e0e5447&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

好了，这节课我们来捋一下对应的异步的流程哈，进行一个代码的编写。首先我们在这里需要自己定义一个 RPC proxy 或者是 RPC a single proxy 异步的代理接口，让我们的 RPC proxy implements 去实现代理接口。下面的靠方法对不对？靠方法才是真正的异步调用。做完这些事情之后， client 端紧接着去对 in work a single 做一个包装就可以了。接下来我们进行实际的编码哈。


好了，首先我们废话不多说，先把我当前的 RPC proxy 或者是 RPC a single proxy 代理类先写代理接口，先写一下 r p c a s y n c p Roxy。当然写错了哈， r p c a s y n c 就是异步的代理，对应的 r p c a C o proxy 它需要做什么事情？非常简单，它只需要实现一个靠方法。这个靠方法它做一个异步的调用。首先我可能不知，因为我同步的调用，我知道我可以通过动态代理去做，但是异步的调用我就不知道了，我都不知道我调用哪个方法。我可以叫做 function name 或者叫 FUNC name。因为真正的得去过通过这种代理的，他也不是标准的代理方式。我异步的方式我是取不到它具体的 method 我只能是通过你给我传进来，参数也是你要给我传递过来的，所以参数我也不知道具体都是多少。所以我在这里边给他一个什么x，给他一个参数列表就可以了。最终它返回的是一个什么？因为异步得需要你自己去手工的去做，所以我会把 RPC 的 future 这东西暴露出来，给具体的使用方。这个就是一个真正的异步代理的接口。
异步代理接口好了，有了异步代理接口很简单，我们说了我们当前默认的实现了英国 K10 handler 的接口以外，它还要实现我们的异步的代理接口。重写一下把，靠方法重新实现一下。哈，这个靠方法它应该重新来做一次。实现好了，假设坏方法已经实现了，我们来看我们具体的 clan 端应该做什么事情。就是我们的RPC。
clan 端 RPC 我们之前是有了这么一个方法，表示同步的调用，接下来我们应该有一个异步的调用，这个异步调用我们就可以直接去写一下哈，它跟同步调用有点区别，当然它的接口名字，接口的参数类型，包括反复制类型都是一样的。我们来看一看这个东西我们应该怎么去做。
首先我们定义一个public，它是一个什么？它这回返回的什么？是一个 t 吗？同学们想一想，叫做 s y n a s y n c 就是异步的调用，它里边参数是没问题的，反正你给我一个代理类，我帮你生成什么，我这里调完了之后，我返回的这回就不是了哈。这回我可以认为他，我就可以直接强制认为它是一个对象，可不可以？因为我们异步的代理主要就是实现这个方法对不对？所以我们可以用它就好了哈。
在这里边返回的内容，我们就可以把这些泛型固定死一个 RPC a single proxy。OK，接下来我们去来对他做编码，把它引进来。怎么去写？很明显最开始也是一样的，我们把因为它下面的子类就是 RPC proxy implements，所以你没办法，你肯定得用它，是不是你还得拗出来，哈，这是毋庸置疑的。你还得去拗它出来。它的泛型具体就是 t 了，哈，我们叫做 s a s y n c proxy implements，可以等于 new 一个它出来。具体的 time out 是传进来的， interface class 也是传进来的。直接有了，我们直接用就好了。紧接着我们直接暴露出来就可以了，因为我们这回不走 GDK 的代理了哈，我们直接去把代理去动态的去实例化出来返回它就可以了。我不知道小伙伴们能不能理解哈，我直接 return 我们当前的实力就可以了。代理实力这就写完了。是不是我们在异步调用的时候，我们返回代理对象之后，我们自己再去做 call back 就可以了。
这就是一个异步的方式。当然前提是什么？如果你想去加缓存也可以，对吧？所以我们还要有一个缓缓存map，我们把这个 map 再 copy 一份出来，把它改一下，叫做 a s y n c proxy 对不对？就是异步代理。有了这么一个异步代理的catch，我们就在这里加判断是不是。我说 if 如果什么点 a s y n c，点 contence 就是k，如果包含，我直接返回就可以了，是不是我直接 return 什么？ return 我们的 map 点 get 接口。在这里我们去做一次转化对不对？做一次转换。
好了，这就搞定了。接下来 L4 的情况下，如果缓存里没有我没办法，我就只能 new 出来返回。好，这样在最后我们把它 put 到 map 里， put 以我们的克拉斯当成 k value。就是具体的异步的代理对象。实现好。其实你可以把它叫做 i s y n c instance instance 哈。当然我要大写哈，这是具体的实现哈。
好了，基本上这个方法它就是什么，它就是我们真正的异步调用方式的方法，异步调用的方式的方法。好了，现在我其实已经写完了，整个的同步调用和异步调用我已经搞定了。最后我们就把异步的代理靠方法去搞定了就好了。是不是我们就回到什么回到我们的 RPC proxy implements 把靠方法去实现了。基本上我们就已经完成了整个的代码的编写，其实是很简单的对吧？好，我们看一下。
分析一下 call 方法。首先这个 call 方法我们做的事情一样的，要把我们的 request 对象去搞出来，因为不管是同步的还是异步的，你的数据信息是不是都应该有。所以你第一步的事情还是要设置请求对象，这是毋庸置疑的，这是必须要做的，只不过请求对象里边没有之前 miss 的参数了，我们应该换种方式去取了。
我们知道具体的 class 我们还没用到，现在我们就开始用到 class 了，对不对？ class 点 get name 就好了。 days 点 class 点 get name 是不是我可以通过它去拿方法？你调的哪个方法我不知道，但是我知道靠方法需要给我传进来是不是？ master name 我传过来就好是不是？OK？具体的这个类型我需要吗？同学们想一想，派瑞米特泰普斯我需要吗？其实你肯定需要的，只不过后面你想想怎么去拿到 x 没问题，还是给我传进来的。
接下来的问题就是我们的参数我们应该怎么去取了，对不对？我们的实际的参数类型我们应该怎么去取？同学们想一想，这种参数类型我其实没办法去，因为我都不知道我调的方法，我总不能说我调这个方法，再通过反射，再通过对象找到实例，这样就比较麻烦。其实你可以默认用一种比较简单的方式哈。在这里老师就用一种很简单的方式，他不给你传参数了吗？是不是你就判断这些参数它的类型，去把对应的排尔米特泰普斯填充好，这样也可以哈。所以在这就偷个懒，我们就默认为你的这个类型传的是对的哈，没传错哈。在这里老师有一个判断的方法，我直接就 copy 过来，我就不写了哈。


下面这一块逻辑是不是 get class type？你给我的对象是什么？我给你返回对应的类型。到底是intake，long，float， double 还是差？还是布尔类型？或者是 shot 类型？或者是我们的贝特字节数组类型？这最基本的类型我都会有。如果你是 class 类型，我也会返回 class type，这都会有的，对吧？好了，这样就简单了，这样我们就做一个参数，就是 x 的一个 for 循环，把每一种类型得到了之后，然后 set 到它具体的 parameter types 数组中就可以了，对吧？所以在这里我就直接这样去写了。


首先我定义一个class，一个 parameter taps 的数组对不对？用于重装我们具体每一种参数的类型到底是什么？泰尔米特t，y，p，e， s 等于 new 一个class，它的长度无非就是我们的x，它的长度就是在这里。当然我这里是定义什么。你没出问题的情况下，你不能你瞎给我传哈。你要瞎给我参数，你瞎给我传，我肯定找不到哈。我在你不给我不瞎传的情况下，我其实是可以定位到的哈。它是一个数组哈。在这里加一个中括号。好了，我去做风循环。要 Int i 等于0， i 小于什么？ i 小于x，点lens， i 加加是吧。这样我对应着数组里的每一个


值，就是参数。数组里的每一个值，我都可以去对应种一种类型哈。 i 就等于什么？就等于我们 get class time 传进来对象就是 x i 对不对？ x i 好了，搞定。这样就赋完值了对不对？赋完值之后，最后我的数组就是排尔米特泰普斯数组就有值，我就可以把它付给我们对应的下面要传的内容了，哈，对不对？这我就不用 message 了，我直接传他了是不是？这是最简单的方式哈。当然老师就是偷个懒。
其实正常来讲你不能是什么，我希望小伙伴们自己去做这个事情，你不能真正的去根据参数类型自己去定义，去把你不能是针对于他传的参数的个数，还有他传的值去自己去反推参数类型，万一人家传错了，这很有可能的对吧？所以你反推就推错了。其实正常来讲你应该什么？你应该通过类class，你还知道这个方法名？你知道具体的类，你是不是可以通过反射去找到具体的方法？找到具体的方法之后，你是不是可以去找到这个方法所属的一些参数列表，你可以拿出来是不是？这也可以哈，这也是没问题的。但是老师在这里做一个托克拉，在这里我打个 Todo 做对应的参数类型，哈。


Todo，对应的参数对应的什么？对应的方法类型应该通过类型，就是我们的 class 类加载器，加上方法名称。通过反射得到什么？得到具体的派尔米特泰普斯数组，它具体是什么？应该这么去做。我是反推的哈，所以不用关注了。OK？第一步反正总之我把请求对象设置完了，哈，都没问题。请求对象设置完了，第二步干什么？第二步我就不像之前的这么复杂了，我还是。当然你肯定还得选择一个合适的选择器，这是必须要有的哈。你肯定第二步应该选择一个合适的选择器，肯定要做有选择器。有 handle 了之后，还需要发请求对不对？就是 handler 点 send request，把我们的 request 发过去。


request 发回去之后，它返回的是一个什么？是一个 RPC future，对不对？是一个我们的future。紧接着把 future 扔出去就好了，对不对？你把 future 扔出去就好了。因为 call 方法，它返回的是一个 future 对象。具体 future 什么时候去调 get 方法，这个不是我控制的，因为它才是真正的是抛出来给我们的业务方去做一个异步的去调用，所以异步的时机是业务方去控制的，哈，所以才是真正的一个异步。而我们刚才之前上节课所讲的 inwork 方法，我们直接在这里调用完了之后，我就写死了 get 同步等待了。所以其实它说白了，虽然是异步的future，但是它是一个同步阻塞的方式。但是在这块我靠方法调用完了之后，我把 future 对象返回给你，业务方，具体谁用我我就给谁，你具体你什么时候想去用，什么时候想去调用，我不关注。哈，这个就是一个异步的过程，你自己掉的时候你自己去做就好了。OK，好了，这个我们也写完了。异步的抛出。怎么说，这是一个异步的代理接口实现，是真正的抛出去 RPC future 给业务方，做实际的回调，等待处理对不对？OK，这是对应的 call 方法。


好了，到此为止，我们整个的核心的 RPC 框架编码就已经写完了。有的老师， RPC 编码这么快就写完了吗？我们怎么去用它？我还不会去用是不是？OK，下节课我就跟小伙伴们来实现一下到底是怎么去用它。如果你知道怎么去用它了，其实我觉得我已经讲到这里了，小伙伴们应该知道怎么去用它了，是不是？无非就是通过 client 端去 new 出一个 client 端去调用它的同步方法，或者是异步的代理方法两种就可以了，就可以实现 RPC 调用了。这节课我们就先讲到这，谢谢小伙伴们，感谢小伙伴们收看。


