---
title: 8-1 认识Tomcat源码（1727）
---

# 8-1 认识Tomcat源码（1727）

同学们大家好，这章节我们开始学习汤姆开的核心源码，解析的第一部分就是认识汤姆开的源码，那么对于汤姆开的大家非常熟悉，我们知道汤姆猫看起来非常可爱，那么我们学习它的源码，首先来通过我们的官网 GitHub 去了解一下它们看的源码的一些情况。首先我们这里面是来到汤姆 k 的官网，大家注意一下，这是汤姆 k 的点 r 帕奇点ORG，在这里面我们可以看到对于汤姆开的一些介绍，那么通常我们对于汤姆开的官网进来以后我们做的事情是什么呢？通常就是download，我们在这里面找到我们所关注的汤姆cat，那么现在其实使用比较广的主要还是汤姆开的酒，那么这里面我们也重点是基于汤姆开的酒来跟大家介绍这里面的一些操作。


好，我们切到汤姆开的酒的介绍页面，嗯，在这里面我们可以看到对应，这里面跟我们提供一些他们的酒的一些软件下载的方式，这里面我们可以进行快速导航去找到我们对应的版本，这里面当然显示最新版本是 9. 52 里面，其实它下载的过程还会给我们提供一些镜像，也就是说我们可以看到在中国大陆最近的一些镜像我们可以进行一些选择下来，我们可以去选择这里面是对于核心的文件的下载，这是 VIP 或者我们的套包。 0.


这里面还有一些 full document，就是也就是这里面的下载的内容会更多一些，我们看到这里面属于集成的我们的一个版本，下面是我们的一个源码的一个下载，那么通常我们作为开发过程中，我们这样下载的源码就是一个固定的，其实我们更多的话，我们还是希望我们能 get help 上面去同步更新它一些源码的情况。我们看从这里面能看到整个版本发布我们可以获取到的一些信息。那么如果说我们对于源码比较感兴趣，我们可以从这里面下载源码。


另一种方式我们找到对应汤姆 cat 在 Git Hub 上的源码，其实汤姆 cat 它作为阿帕奇下面一个顶级的一级目录，那么它的热度也是非常高的，我们可以看到对于汤姆开的源码其实关注度并没有我们想象中的那么高，因为汤姆 cat 它并不像 spring 这些软件的话，我们开发过程中跟它的源码打交道特别多，那么汤姆凯伦其实我们通过学习它的一些设计去了解一下作为一个 surprise 容器它实现的方式，那么对于它源码了解的人可能会稍微少一些，这也凸显我们自己在学习汤姆 cat 能了解它的一些原理的过程中体现我们的一些价值。那么这里面我们看到对于汤姆 cat 它的 store 是 5. 6 k，相比 spring 来说还是少了很多，不过这里面的 fork 值是非常高的。


那么接下来我们看一下弹款源码，我们当然可以通过这里面 get 克隆的方式把它下载下来，我们先看一下这里面源码的结构，通常我们在下载一个 Java 代码的时候，它会通过 Gradle 管理或者 mail 管理。那么对于唐开的话，这个代码库真是太古老了，他们开了管理方式，它并没有用到 Maven Gradle，它用到的古老的 Ant 编译器进行古老编译。我们可以从这里面看到它的编译文件是 build left，它基于 Ant 这样一个古老的 Java 的编译工具。那么相比 Maven Gradle， Ant 在早期，也就是 Maven 出现之前， Ant 应该是加编译的标准。


但随着时代的发展，我们这些开源软件大多是通过 mail 和 Gradle 的方式来管理我们的依赖，进行我们程序的编译，那么 Tom 凯尔其实这方面并没有做到与时俱进，它依然是坚守了 aunt 作为它的编译工具，那么这一点跟我们在学习他们开的源码过程中进行编译其实也带来了不小的挑战，因为大多数开发同学对于 aunt 的编译方式其实已经不是很清楚，也很少花精力去学习。


那么如果说我们现在花太多的精力去学习这个暗的这个编译工具，也感觉像是历史的倒退，因为我们开发过程中真的很少用到案的这种方式进行编译，那么我们在使用的过程中，我们也不去深入去了解 on 的编译的方式，我们只是能满足我们把他们开的源码下载下来解析去来，我们能去了解它源码的执行，那么也就达到我们的目的。


那么对于汤姆克的现在维护的这些版本，我们可以从这里面一看到这里面相对我们要关心的是 7. 08. 59. 0 和 10. 0，那么我们所关心的版本对应的是 9. 0 的相关的一些内容，所以说我们 check 下来以后，我们会切到对应的 9. 0 相关的分支，你去学习一下它源码的结构，那么好从这里面我们大概了解了汤姆凯尔的一些源码的情况，那么冲这里面我们看到的一些目录结构，这里面像我们看到 bin configure，这里面 Java model 这里面 RES 和 test web APS。那么这个跟我们了解到我们解压后的我们的汤姆开的目录，其实有那么一点想象病和 config 这是也是同时存在的，我们这里面对于 Git Hub 的代码已经下载下来了，我们可以从这里面来跟大家一块去看一下。


大家下载完源码以后导入idea，也许看到的内容跟我不一样，比如说这里面对于 Java 和 test 这两个包应该是没有去做，高亮接着默认导入进来以后，它不能识别哪些是对应 Java 的源码包，哪些是我们的 resource 也是资源包。所以这里面需要我们注意一些什么事，需要我们执行一个 and 命令，把我们的源码包进行一个关联起来，那么我们需要做的事是什么？我们可以在这里面简单我们搜索一下全局，搜索我们看 on 的idea，这里面我们可以看到有 and idea，Eclipse， and idea， intite intense 和我们难道的means，那么这里面因为我们用的是idea，所以说我们这里面参考这种方式，我们在这里面去执行 and internal z。也就是说我们这个软件我们在这里面去执行的话，它就可以生成我们符合 idea 一个源码编译的一种一个场景。这样导进来以后，我们就可以看到我们的 Java 作为源码包， resource test 作为我们的 resource 包这样执行。


那么这里面其实我们要注意一下，通过 and 命令执行，我们首先需要去安装一下and，如果说没有安装 and 的话，我们去安装一下案子的最新版本执行就可以，那么这里面对于案子相关的内容我们就不过多介绍了，那么导入进来以后我们可以看到这样的效果的话，就说明我们汤姆 cat 导入成功了。


那么在这里面介绍汤姆 case 很多，我们看到一些文章会介绍我们如何进行汤姆开的源码编译，甚至是我们基于汤姆开的源码来进行启动汤姆开的页面。那么这里面其实鉴于时间原因，或者说是我们这样做一个实际的意义，其实它并不是很大，因为汤姆盖的本身打包我们在运行过程中很关注，源码并不是很高，那么如果说我们进行源码进行编译，进行运行，我们主要是为了基于源码进行一个 debug 的调试，那么现在的场景来话我们很少是基于汤姆 cat 的部署版本进行 debug 调色，因为相对来说汤姆 cat 它的底层还是比较稳定的。但为了方便我们学习，我们确实有一个调试的一个这样场景。但是这种方式，我如果说我们为了实现这样的方式去把他们开的进行编译，实际是投入的成本还是比较高的。


那么通常我们对于他们的编译的方式是怎样的？我们会把他们开的这个源码工程改造成一个 Maven 结构，那么改造成 Maven 结构我们需要做的事情是什么呢？这里面我们切换一下分支，那么我们需要把对应的 power 文件构建起来，那么这里面我们看我们在这里面构建的是发4，其实这个文件的重复榜上我们可以找到一些相关的内容，大家需要记住一关注的一点，就是说我们导入进来以后，需要引入几个当官的一些炸包，比如说这里面是 i cute，也就是这里面是他们开的依赖的一些包，这里面还有是跟车 4 相关的一些包的一些信息。


引入这些包以后我们进行编译，它首先能达到正常编译通过，那么编译通过以后我们再去执行，我们运行我们这里面的pastrap，在这里面我们看配置它的一些启动信息，我们可以看到在这里面我们需要去配置一个信息，就是这里面是凯迪琳达home，我们把当前的源码信息作为我们的凯迪拉 home 进行执行，那么这里面只是这样的配置的话，程序是也是很难做到自动启动的。因为这里面它引入的一些依赖需要我们做很多调整，比如说会引入相关的一些炸包的编译是不存在的，那么我们需要进行一些代码的删减，所以说这个工作特别复杂，而且对我们的后期的成长其实意义不是很大。


所以说在这里面我就不会带着大家去基于源码进行运行，那么我们对于他们开的源码学习 debug 的过程，我们基于 spring put 它集成了汤姆 cat 来去学习运行，那么集成汤姆 cat 跟在这里面看到源码的结构是一样的，只是它启动的入口是不一样，那么我们知道对于汤姆 cat 它本身的部署的话，其实这里面它是通过我们这里面有对应的 start up，这里面有 container 相关的一些操作，也就是它在启动的过程中它最终其实是用到了这里面。对于 Tom cat 的can，这是 Boost shop，我们可以在这里面写看一下。


那么在这里布斯帕作为整个汤姆开的它启动的入口这几个闷方法，我们知道通过闷方法启动我们的这个程序的过程，在这里面我们可以看一下它的位置，我们看一下它的位置是在哪里，是在对应的 Java 下面，我们看有 org 的阿帕奇。另一个是我们是加x，这里面对于一些 j to e 规范的一些扩展，我们看这里面有EJDEL，也就是一二表达4。还有这里面最重要的是 super 蛋的规范，我们看这些内容它都在相同的一个源码包进行编译打包，所以说在这方面我们可以看到对于他们看的这源码管理做的还是他并没有去按业务模块做一个模块的划分，这样方便我们打出各种不同的包，因为它在使用的是 on 的编译，对于 and 编译的配置做得非常复杂，我们从这里面可以简单看一下对于这个 builder 的文件，我们看打开 builder 文件它竟然三四千行。


那么如果说对于我们一个系统维护一个三四千行的编译文件的话，其实我们是很讨厌的。还好现在我们有 Maver 或Gradle，我们可以通过简洁的一些文件配置完成我们编译的一些信息操作，那么接下来看一下对这个汤姆泰的源码结构进行一些介绍。在这里面分对于源码里面我们一个是加 x 的部分，一个是 ORG 阿巴奇克特琳娜的部分，那么对于加 x 的部分，这是我们在打包的时候，通常是属于我们加 x 的 j to e 的一些规范的一些信息。另一方面对于汤太的，这里面是我们在其中我们可以看到它会区分出像肯德琳娜和伊尔表达式，这里面是 GS 编译及唐木开的相关的一些信息，我们看继续看这里面的有一些 model 信息，也就是说相关的一些扩展，这个其实我们并不是很关心。


另外这里面对于 test 相关的信息，这里面我们看到它一些配置的信息，还有一些这里面我们可以看到它是一个 SPI 的一些机制加载的信息，下面这是什么呢？这是外围。PS，我们其实在看我们下载的源码包的过程中，也会看到对应外围PI，下面有一些我们可以理解为它是符合 g to e 规范的一个外部工程。这里面像这里面 manager 和 examples 是我们常用的一些案例，其实我们默认开发的系统，我们可以放到我们 root 下面让它进行执行。


那么了解完这些的话，对于源码的结构内容我们就先介绍到这里。我们也知道如果说我们下载的是他们开的一个运行的包，那么它会把我们编译的弹幕开的文件放到对应的 lab 下面，那么也就是说我们 Java 下面源码信息，它会打包成一个炸包放到 lab 下面，它打包的内容是什么呢？我们可以在这边做一个比较，我们这里面切换到我们这里面阿帕提汤姆 cat 的对应的可运行的目录包，那么在这里面我们重点关注一下 lab 下面，我们看这里面有 noticing 点API， Canina 和 candidate Ant 等等，这里面还有对应的e，r， a p i， e r 表达的四等等。


里面也有g，s，b，a，p， i 和 servide a p i 下面有汤姆 cat 相关的一些信息，我们看这里面还有跟一些 i 幺八 n 国际化相关的一些信息，那么我们看到这里面的话就是这些栅包我们可以理解为它都是他们开的源码生成的。


也就是说我们在这里面看一下对于 notation API，那么它对应的目录内容就是在这里面对应的是加 x notation 下面的信息，也就是说我们这两对于包下面的内容，它会生成一个大包，对应的叫就是我们的是 notice API，那么下面 Celina 和 Koala Ant 也都是在对应的我们这里面的包结构下面去生成一些信息，我们可以看到这是 cleaner and 相关的一些信息等等。


这里面其他的一些信息，它会根据一定的结构进行聚合起来，打成一个对应的一个包，看到下面还有对应的是阿帕奇 EL 和 naming 汤 cat 等等，这些也在这里面有对应的它的一些炸包的一些生成。所以说我们可以看到对于用 and 方式去组装我们的源码结构，其实整体来说它并不如我们用 Maver 或 Gradle 内容模块划分用起来更清晰。但这样其实对于他们看的源码，它确实没有更新。它的编译的工具升级到妹妹或Gradle，但是它一直占用build，这个我们也不去纠结了。


我们在使用的过程中，我们还是基于 Maven 发词来引入这些大包，那么我们使用的发词我们如何去进行 timecase 的调试？这里面我们还是基于 string Boost 的 pass 引入潜入式的 Tom 开的。那么我们来看一下我们在用的过程中，我们知道这里面我们去搜索一下唐木cat，我们可以看到通过潜入式的唐木cat，我们会使用对应的嗯， spring boot start 汤 cat 的方式引入我们 Tom cat，这里面主要是 Tom cat embedded car 和对应的 EL 和Webshop，那么这三个包是我们在使用布的作为引入潜入式他们开的主要引入的一些信息。


那么这里面我们回头来看一下我们这个 palm 键引入的内容，这里面我们引入的信息是 spring boot start Web，其实 stream boot start Web 它默认就会去引入 stream 部的 start time cat，那么这里面我们因为要去重点去研究 Tom cat，所以说这里面我们显示的引入了一下 Tom cat，看一下他们看的引入一个信息，对于它的传递结构大家应该还是比较清楚的。


我们可以从这里面去看一下这个唐凯他引入的信息，我们看这里面有 no case API，这里面他们开的 Badcase call，也就是说我们核心的集成，他们开的这里面是对应的 e l 表达式支持的操作，这里面是Websocket。好，那么我们看到这里面的话，我们大概清楚其实我们在集成的汤姆开的它的内容，我们也可以在这里面去看一下这个集成汤姆开的它的里面的内容，我们可以打开，这样我们一层层拆开，我们可以看到这个集成他们看到的信息，这里面我们可以看到它的跟两个包结构，一个是加x，一个是 org 的阿帕奇相关的信息。


这个下面我们看到有 thread notation 相关的一些信息，对应的我们看到这里面是阿帕奇，下面我们看到凯迪琳娜他们看那个naming，那么跟我们他们看的源码的信息跟这里面基本上是有一个对应的关系。其实也就是说我们用的嵌入式的汤姆cat，其实也就是把我们榨包的信息内容进行了一次整理，打成一个可以集成的一个汤姆盖的安保的一个核心的一个炸包，我们引入进来就可以使用汤姆开的进行运行，我们了解了我们使用引入到这嵌入式汤姆开的和我们下载的可运行的汤姆开的大包以及源码，它们之间生成这些炸包的关系的话，我们就知道我们学习的过程中我们的重点是怎样。在这里面我们就不再花大力气去我们基于他们他的源码进行编译运行了，因为这样的话我们投入这个精力胎不具有可重用性。


我们后期在使用 time cat 的过程大多还是基于 string 布的潜入式 Tom 开的印象，所以说在这里面我们可以基于嵌入式的 Tom cat 进行一些调色和debug，而且源码的跟踪，那么在这里面我们会使用 string 布的这种方式去研究他们开始的源码进行，包括初始化的过程以及请求执行的过程。那么说到这里我们对于他们开的这里面的我们认识源码的过程，我们就先介绍到这里，同学们，我们下一章节再见。

