---
title: 1-7 客户端连接管理器_核心连接方法实现-5
---

# 1-7 客户端连接管理器_核心连接方法实现-5

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/191a39c5-3730-4f86-8751-e1a7ec043a6e/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466SQVOV4WV%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230031Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIQDwO257tteznuip%2BDBWhWWQZwbEo5PAA1d3rgOw0R7aHQIgQLntQyxG9THpxDidzjQ0If9rYZ5JUMhK2gGxohgCHv8qiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDLG2Nz0XOVA%2Fd8%2BLhyrcAwaBFkVPR%2FAVd7i765wi0YRmYANPPtGP4bpSUqwkIzX0F7ygSXxD%2BNVM91EirSWqsU8FCFVtz1%2FYOoY7WP9qf9J2Uui51FlZUTaacN3yJln%2BAVa%2FT4alBhipOY39FxIGwS3kUAceOLbHm2bDBJZS5Et%2BB7OvACNiDDAEAL72IMl%2FUfZKS%2BMLMNWDDgnIanjwwaQPsa7S7Nd6zNZcJnTi2rdBaPX34NaFu7%2FP3pwwHAo9FeAF2lzGWnoV%2Bao9%2Fm9CD09Qdwg6ICLt%2BwJWvZxph9gvK676xuXY9Fj9x09XU3uwFRfbunI%2F4KJaVLCDRE8VukH2n92safFeHmWBYWC4xxaff5YhrMXfYQ1RcJwUJ8M3WymC0jJhfmHv5BZTGV6b%2F3yU59CiGZl9F4oWmkxxrpZQ6uJ7Adojlux3vP8X8pXarUjVc1%2BjbmgX0%2ByX5fDSJpDR4X83y7zCVaLbKlK6yAuBSNfK%2FPQQsNmWg2UaZ9FgRVTUWHbzulrg7KI2qltIatW2iQTVFIc%2BNzmFFqZsAFMAz88yfY9Hr92c4C8i4LR2X3soeat10RWOGqF1jX05p2XJuqyIdv9znvYXcPbOIFd6qpeGDCltQJAdsZaVI0SvY9hIVAU7KY5CYaT%2FMKO4%2F9IGOqUBy3gU2%2FpwkaEbXtwwLBV013w2Y0gXDrxz2P7PNr9JvgxbWkfLbaIr5Ap84DTRj41YBvWBNz3vxeWW%2BLrx1tx9OkD3j60JX4JQajj%2BcM61bVUyh74G8toi2%2B4j9Q%2BzzwAiiYJT199ItfBgx43yzk%2FWCJhFA1Zy8hTqgAwSA5eO0F6DjbjPAJHaZ%2F8uYBDNl%2FPbCZNm%2BomuZm3RYXOTG4VYaJIY%2FvCv&X-Amz-Signature=f3a0d79e005dec02063993de933181a2cf03726004766852c55f266f1d8f7065&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

这个就是唤醒另外一端的线程，告知有新连接接入，其实另外这一端的线程肯定是阻塞的对不对？如果没有新的连接，它还要强行的去等待是不是，它肯定是一个阻塞的过程，哈，肯定是阻塞的过程。阻塞的状态中，哈，告知有新的连接接入，肯定就是唤醒了对不对？我们可以加一把锁来去做这个事情，这个锁我们就选择最简单的宠物锁，我们在上面，因为宠物锁里边有condition，可以去做一个唤醒。好了我们来比如新加一个private，我们的 reach lock，咱们叫做 connected lock，是否连接成功的这么一个锁，如果有新的连接接入，我们就用它，它可以去获取condition，我们就可以直接写死了哈。
condition，这肯定是 Java util 的，叫做 connected condition 好了，等于什么？等于 lock 点 new 一个 condition 搞定。接下来我们来看看这个东西怎么去用吧。首先在唤醒之前，我们要做的事情是要先把锁先上对不对？锁一般都会怎么去写try？ finally 是不是？这是一个非常标准的格式，在这之前先做一个lock，在这之后做一个释放 unlock 对不对？在中间我们用到了condition，是不是叫做 connected condition？点signal，应该 signal all 去唤醒对方。假设有新的连接接入了，我要直接去发给县城发一个通知，告诉他是不是。你不要再等待了，我已经有新的连接进来了，你应该直接拿新的连接去用就好了。这么一个过程好了，对于我们后面再详细的说。接下来我们回过头来，还差一点东西。这个是什么？我们最开始 update connected server 还差的一些工作。我们还差什么？同学们想一想。
刚才我们看第三部说这三步。第一个就是解析，解析完了之后我们形成的一个的 i net socket address，对吧？其实我们的 remote B2 列表，我们去进行发起连接，如果 map 里面存在的就不连了，不存在的才去发起连接的时候，是真正的去建立连接以后，然后去把新的连接去加入缓存中。
第三件事情，如果列表里边不存在的链接地址，我们应该去把所有的缓存中进行一个删除的工作，就删除不存在的。对好了，我们来看一看我们负循环，我们不存在的是在哪里？我们直接可以取到。其实从 copy right list 里边就可以取到这个列表，里边无非就是我们之前存在的连接列表，它既是在 map 里边，又是在 connected list 里边。所以我们应该相应的去把这两个集合中的数据删除掉。这也是一个删除的工作。哈，他肯定是我们点Saas，我们以它为参照， a 加加就可以了。好，我们要删除什么东西？当然这个是 i 小于。哈，我们删除什么东西？我们先取出来。里边点 get i。取出来的就是一个我们对应的我们的 RPC client handler。 client handler 这个是一个业务处理器是吧？在这里边我们叫做 RPC client handler，我们找到了它之后，我们可以去通过它拿到具体的实际的地址是吧？想 get remote beer，我们可以 socket address，我们可以取到 remote beer。我们怎么去判断是不是？我们以为参照物，所以我们先。我们找到 remote beer 之后，我们应该判断一下是不是。当前新的地址里边是否包含的bill。当前新的地址，新的列表是谁？新的列表就是我们是不是。如果新的列表里边点包含我们的remote。比尔，说白了它就是原先老的缓存里的。如果包含就算了，如果不包含说明什么？说明你是旧的。
假设 map 里边有两个地址，或者是有三个地方。 113 假设 connect handler map 里边上次连接的时候，假设里边有对应着 3 个 i net socket address、 key 所对应的业务handler，是不是他们两个是保持一致的？ map 里边有 3 个，对应的集合里边也有 3 个。这次连接的时候我只是连接了两个，是不是少了一个 113 的地址，对不对？我这次新连接就两个地址，你旧的里边有 3 个。当然我们后面已经做了clear，但是你做了一个更可靠性的操作，假设你有新的缓存地址没有删除，我再帮你删除。所以在这里边我取到旧的例词列表。旧的例词列表是不是有 3 个？OK，它是不是？假如旧的列表里边有 3 个，我们来看一下。
删除的列表有 3 个，我是一个的循环，先循环它，再循环它，最后再循环最后的地址， 1 个， 2 个 3 个。我就说 3 个了，当然我这里面怎么还是 4 个，把这个去掉，哈， 3 个。我们的新的连接是几个新的连接？假设 2 个哈 111 跟 112 这两个地址，对吧？好，是新的连接，是老的连接缓存是不是好了？我问你，现在我们来看这个列表，肯定是老的，是 3 个，新的是谁？新的就是 new all server node sex，对不对？新的这两个，如果新的里边包含其中，这是老的一个集合。如果包含，其实我们不做处理，但如果不包含，说白了，这两个和这两个都已经抵消到了。
老的连接跟新的连接唯一的区别就是多了一个113，是不是不包含，我们干什么？我们肯定要把它删掉，对吧？所以我们可以去做这个事情。如果不包含我说info，我们要删除旧的，说 remove invalid 不可用的，因为我新的连接根本就不连接你。 Server node。你的具体的地址就是具体的从老的里边取出来的remote。好了，还是那句话，你删除你不能说，你光删除对应的 map 和list，你应该把它的资源也释放掉。还是那句话，所以你还要做什么？通过瑞姆特比尔去从 map 里边去取出来对应的handler？ map 他。
第二 get 是不是通过 remote beer 去取出来对应的handler？是不是它取出来对应的就是一个 RPC plan handler 他我们叫handle。好，你要调什么？调 handler 的 close 方法如果不等于空对吧？还是逻辑 if handler，不等于 none 的话，你要去调克洛斯。
方法是真正的把资源去释放掉了以后，然后我们去删除对吧？怎么去删除？在这里边，水木把 key 删除， key 就是通过瑞木特贝尔把它干掉。第二一个就是从例 4 中把对应的 handler 也删掉，例 4 中你循环出来了，你就直接删了就可以了。是不是直接把当屋前自己 remove 掉？我在这里取的，他直接删除的好，这样就可以了。我们具体的一个最终的删除操作。如果新的列表里面不存在的连接地址，我们应该要从缓存中进行一处。新的列表是两个地址。老的列表如果有跟新的列表不一致，是不是它比新的列表有多？有一些旧的具体的连接资源，我们应该把资源先释放，再清空对应的 map 和list。
好了，就是这么一个事情。接下来 else 的情况。同学们想想 else 情况是做什么？我们 update connected server 给我传了一个连接列表，如果它不为空，我们去走这 1233 步事情。如果为空，同学们如果为空，他给我传的就是一个空串，干什么？其实我们如果老的连接里面有，其实我们要做一个 clear 操作，可以 connect 的对不对？还记得这块吗？添加告警，清除所有的缓存信息对不对？因为你这里边给我传递的是为空的了。为空会走 else 就清空所有的信息。老师在这里是用 list 去当成一个参照去遍历的。其实你通过 map 去参照，去遍历也可以，无所谓，用谁都行。我现在是用 list 先取到它的对应的里边的 remote beer。 remote beer 不就是 map 里的 key 去取到，把 map 里的资源去先释放，去删除它，最后再把 list 去清除。
Ok。好了，这节课我们就已经把整个的一个连接的过程跟小伙伴们讲清楚了。好了，连接的过程讲清楚了之后，我们回过头来再回看一下我们整体的逻辑，其实稍微有一点复杂，它整个复杂在哪儿？复杂在连接的释放清空。因为它是一个连接管理器，所以一定要做到它里边的具体的资源能够做到复用。我们来看一眼连接方法。
解析地址不用说了，解析完地址之后做一个什么？其实这块我应该把 update connected server 移到上面去，但是不过我移到这去的原因是因为我不好画，我会影响下面的内容。解析完地址之后就去要调更新缓存的事情，更新缓存的事情里边，第一步是要把新的连接做一个解析，因为它是个字符串，我要解析成一个 i net socket address。解析好了之后，可能我解析出来 3 个 i net socket address。我要跟老的我的连接管理器缓存里的东西做一个比对，如果已经存在了，我就不建立连接，不存在的时候我再发起重新去异步的去通过线程池发起一个异步的连接。
连接的时候要注意几点？第一点，我们应该去做真正的 connect 操作，要加失败，监听是不是失败的时候，我们也把资源都释放。连接成功的时候，我应该把新的资源都放到我们新的连接管理器所对应的缓存里。在最后一步的时候，我们应该做一个唤醒操作，我们新加连接了之后，我们肯定要唤醒另外一个线程，告诉他我们有新连接接入了。就这么一个事情。 OK 搞定完了之后，其实剩下的事情 update connected server。
第三步事情也是做一个资源的释放的工作，就是我们刚刚跟小伙伴们讲到的，我们要把所有的新连接跟老连接不匹配的，要把所有的老连接都释放掉，释放掉，把它从内存级别释放占用的资源的时候，也应该调它的具体的业务处理器 handle 里边的 close 方法，让它真正的把网络级别的连接给它断掉，再把内存都清空掉。就是这么一个过程。 OK 我们现在的整个的 connect 方法已经讲完了，小伙伴们可以去好好去梳理一下。这节课我们就先到这，感谢小伙伴收看。

