---
title: 4-6 OpenFeign造轮子（1824）
---

# 4-6 OpenFeign造轮子（1824）

同学们大家好，这章节我们来介绍一下 spring Claude open phone 的造轮子，那么基于 open phone 造轮子我们怎么造？其实 open phone 我们知道它是对 HTP 请求做了一个封装，并且通过我们的 encode decode 的方式进行，把我们的一些数据传输序列化、反序数化进行一个操作，那么我们竟然去对它进行照轮的，我们是不是要对 RTP 进行做一个封装？其实这是一种方式，可能就是说我们模拟 open fun 的功能，实现一个对 SP 的封装，直线它的序列化，反序列化这样一个操作得到一个像调用本地方法一样调远程方法，其实这样做其实对我们来说意义不是很大，本身我们造轮的主要的目标就是说促进我们对 open 份这个工作原理的一些熟悉，那么这里面我们造粉轮子怎么去造？其实说我们主要是使用 open 份的client，那么我们可以通过手工创建一个份 client 方式，去理解一下这份 client 它是如何构建完成的。我们在使用粪勘的过程中，我们只是通过注解简单的配置就可以使用到这么方便的一个功能。那么我们通过前面对于 open fan 它工作原理的学习，以及它源码执行流程的跟踪，我们可以通过手工的去把 fun client 构建出来，这样来促进我们更好的去学习 fun client 的构造的过程。


那么在这里面我们去如何手工创建 fun client 呢？那么我们就先跟我们通过注解的方式构建粪宽的进行一个比较，那么这里面我们还是切到源代码，我们看一下，在这里面我们创建了一个叫ecoservice，是manual，也就是说我们手工去创建，但说我们走工创建的这个ecoservice，它跟我们 ecoservice 有什么区别？其实没什么区别，只是我们在这里面去标注了一下我们的 ad comment 和我们的 ad phone client，同时我们指定两份的一个name。


那么接下来我们需要做的事情是什么呢？我们是需要基于我们手工创建的一个接口，这里面我们不使用 iPhone client，那么我们用手工的方式把整个 ecoservice minor 里，把它注册到我们的容器里面，这样的话我们来完成我们通过 ECO service 曼那里去执行一个调用的一个过程，实现一下这个 ECO service 曼那里它如何通过手工的话去解析，然然后把这个接口的代理暴露出来。


那么好，我们现在可以通过 fine clients config 的方式来去实现这个过程。首先在这里面我们先去对于我们在使用这个构造的过程，我们还是可以依赖一下范克兰的 configuring 它的内容，所以说我们可以同志们先 at import 一下它的一个默认的加载的方式，这里面我们把泛 context configuration 那么引入进来，这是我们需要依赖的内容，那么依赖的内容也就是这里面会跟我们构造好一些，我们依赖像 Encode 和等等 EGO 相关的一些我们依赖的一些组件，那么接下来我们来构建它这个完成的过程。


那么在这里面我们如何去构建它？当然我们如果说需要这些内容的话，需要有一点，我们需要先把这些东西注入进来，比如说我们先可以注入进来，我们需要的是像比如client，我们需要依赖个 bug client，同时我们还需要依赖这里面的是 BUG code，这里面注意一下一定是份下面的 e code。


好，我们先写这两个，那我完成这两个以后，我们就可以去获取构建我们的基础的一个代理，那么这里面我们现在要写的是，好，我们现在去这样去完成得到我们对应的 ECOS service 曼，那里。就是我们 build service，那么在这个过程中我们是需要依赖到我们的一些内容，那么我们这里面是如何去构建的？比如首先我们需要得到一个这样的一个service，我们 service 曼那里，那么其实他我们可以怎么做？我们可以直接通过 phone 的 builder 来去完成这个事，那么我们来，好，我们在这里面去把我们的 kind 信息来注入进去，同时我们也可以再把我们刚才如的 encode 方式进入进去。


好，那么我们先把这两个注入点，其他我们就是使用一个默认值，那么默认值我们当然需要去定一下我们的tokit，那么 tokit 我们有两种方式，一种是直接紧盯一个 target 对象，另一个是一个指定 class 和一个URL，我们先用简单的通过 URL 的方式去调用，把整个逻辑能让它执行通过。


那么这里面我们首先指定的对象就是 ECO service minor 里这样一个类，同时这里面我们需要配置的 URL 是什么呢？我们应该知道我们的 URL 可以是对应的 service ID，也可以是指定的 IP 和我们端口号，那么这里面我们确认一下，我们先使用我们的 IP 和端口号，那么对于这个里面我们的 IP 和端口号是什么呢？我们可以看一下 NICOS 注册中心对 Nike 的provider，它现在像两个节点，一个对应的是 192. 8081，那么我们把它可以拷贝过去，在这里面我们去实现我们对应的 MTB 请求的端口号对应的是8081，好，这样的话我们就可以去获取构建出我们这样一个对象 by casual，那么这样就能得到一个对象，得到对象我们可以把这个对象去 return 出来，就是我们的一个 switch 的一个代理。 27. 168. 10.


这样的话其实说我们只要能获取到这个类，那么我们就可以获取到我们的 ecodeps minor，这样我们就可以去咨询我们相关的一些信息。那么现在我们可以基于这个去完成我们的代言测试，通过代言测试去运行它能不能正常执行。在这里面我们可以看到其实我们这里面实现的内容非常少，我们只是实现了 client 和encode，同时比如说像 decode 我们也可以去简单实现，那么实现的逻辑也是非常简单的，我们实现我们就在这里面decode，那么同时我们可以在这里面用相同的方式把它注入，这样就达到我们对构造的一个过程。因为如果说我们不去设置的话，它也会有一个默认值，默认值就是基于这里判断把默认值构造出来。


好，这是我们现在构建出来的 ecoservice manually 是手工碰构造出来的，那么我们现在要怎么做？现在我们构造单元测试的方式去执行它，那么像我们这里面调研测试类已经创建完成了，因为整个过程我们还是基于 string 库的方式去测试，那么我们可以引入 string 库的test，当然我们可能会涉及到日志，我们在这边打日志，这里面我们如果说引入 spring boot touch 的话，它就会自动地去装载这个对应的bin。


但是这里面注意一下，我们这个分开的 configure 在写的过程也并没有使用到对应的 bin 的注解，比如说我们并没有引入 at configuration，也并没有引入我们这里面的是比如说 component 的或者 at service 这样一个注解。


那么其实我们在执行的过程中，我们需要去手工的去构建它，那么怎么去构建它呢？我们可以通过手工的使用 notation 的方式去把它构建出来。当然我们这里面也有一个更好的方法，比如说我们通过实现我们自己定义的 factor bin 的方式，你把它完成，那么我们简单的pass，我们通过 notation 的方式模仿 run 它构建的方式，这样看见我们更符合它的一个实现的逻辑。


好，那么我在这里面继续实现我们的一个过程。首先在这里面我们需要把我们的一个 service family 把它给声明出来，这样，因为我们需要用它进行一个单元测试的运行，我们这里面声明出来，那么对于它怎么去把这个值初始化起来？通常单元测试我们会使用对应的音译的方法，比如说 before cross 或者 before r e 此等等这种方式，但是它应该是我们一个变现对象，那么变对象我们可能用一种特殊的方式，我们手工构造一个止容器的方式把它构造出来，那么要构造只容器，我们是依赖我们当前测试的副容器，所以说我们可以先把我们对应的容器的对象注入进来。


通常我们依赖容器的对象，我们可能使用 application contact where，用它的话可以通过实现对应的接口把我们的 application 对象来获取出来，这里面我们可以看到这是我们一个 application 对象，那么我们需要的是把这个对象获取到，那么我们这样去我们看，这样我们快速的把这个属性构造出来。好，这样就有了，也就是说在程序启动完成以后，它就会把这个值部署进来。


那么接下来我们还有一点就是我们什么时候把这个初始化，其实初始化的方式，当我们变容器，当它注入进来以后，我们可以对它进行初始化，那么它注入的方式我们还是依赖我们的inspiration，并也就是说当它初始化完成，也就是实现它的 of the property site，也就是说把我们的属性设置完成以后可以进行它。


那么在这里面我们执行的逻辑就会比较特殊一些，这里面会涉及到我们构造一个子容器的过程，那么构造子容器我们也用使用最简单的方式，我们还是使用一个 notation config context，我们构建一个context，那么先扭出这个对象，那么它的逻辑是什么呢？我们扭出对象以后，我们先设置一下它在的point，就是我们当前的 application context。


其实我们一定要对 string 执行的生命周期要了解，首先是seed， application context 是先执行， after property set 是后执行，所以说我们在这里面 set point 的时候，其实这个值是不为 NODE 好，我们继续接下来我们需要注册一下我们需要执行的这个类，那么我们要注册的这个类是什么呢？其实我们刚才写的是份 client config，就是我们自己实现的这个类，那么这个类实现完成以后，那么我们就可以执行 context 的这个 refresh 方法，也就是一个刷新的过程。


刷新完成以后，那么我们现在是不是可以把这个 b 获取出来，因为我们在执行的过程中，我们可以看到执行完成以后，它就会初始化为这个对应的bin，那么得到这个病因以后，我们怎么获取到ecoservice？mindally，我们可以得到这个病因，然后去把它执行这个方法获取过来。当然我们也可以有其他方式，我们也可以把它去生成一个bin，直接用诸的方式获取到。当然我们先按最原始的方式，我们得到这个类的变以后通过 build service 的方案得到它。那么这里面就我们先去通过 context guide bin，这个 bin 呢？我们是指定的分开了context，这样就得到了我们这样一个 bin 的对象，那么接下来我们这里面的 ecoservice 就可以通过 builder 的方式去获取出来。
好，这样的话我们执行完这一步，我们这两个属性都已经有值了，那也就是说这个初始化的工作我们现在是已经完成了，接下来我们要做什么呢？我们现在需要写我们的单元测试，那么真正单元测试的内容是比较简单的，我们这里面去 test 启动，toolbar，那么我们现在去验证一下我们 ECO service，那么这样我们是直接通过我们的 ECO service minor 里去进行执行，这里面我们还是去实现，我们也叫 test APP，我们menu。


OK，那么我们看一下它返回的结果，我们得到一个返回的结果。我们这里面可以打印输出一下，通常我们这个日志的格式也要讲究一下，这样让我们看起来更清晰一些。分执行，再次的看一下我们的结果，也许会执行错误，这也是我们 TDD 的一个执行的一个过程，现在我们看执行好，现在确实报错了，我们看一下结果这里面是一些警告的一些信息。我们看一下如果说我们的方法equals，还是它有一 get mapping，但是它并没有得到我们的一个协议，也就是说 MSC 协议。那么这里面我们去可以看一下我们这个实现，在这里面我们是我们在这个实现的过程中并没有去注入我们的协议，其实这里面应该把我们的协议注入进来，那么我们补充一下，本来想做一个最简的，但这个应该是我们是需要的，同时我们注入进来，然后在这里面把它去设置一下。


okay，我们继续执行，我们根据这个报错把这个问题解决以后，我们确认一下这个问题是不是已经解决掉了？现在孩子有错误，但是我们看到现在的错误已经不一样了，这会现在它的错误是这里面是一个，我们看一下这个是 load balance 的 NODE contact instance，也就是说注意这个服务它本身是一个实际节点，但是它把它当做一个负载均衡的一个服务。


那么这里面我们可以看到其实是 load best，它没有找到它的study，那是可能是这样，在这里面它应该要使用到我们的服务名称，不是说我们的具体的一个实体节点，那么我们这样可以去快速更正一下，我们这里面先未来我们的腾讯能快速跑通，那么我这里面去。还是用我们的命名的方式进行注册。那么我现在再去执行一下，看能不能执行通过。


OK，现在我们看到的结果是我们已经执行通过了，那么现在我们得到的结果呢？就是跟我们在使用注解看到的效果其实是一样的了。那么我们可以看一下这里面我们都做了哪些事情，其实我们主要还是这里面我们的这个配置类，在这里面配置类其实还是能比较出来，我们直接使用注解的方式是比较简洁的，直接我们在这里面配置一下，它就能自动装载。那么我们如果说为了纯手工去做这个事情，我们现在减少这个注解，那么我们在这里面配置，是需要用手工配置的方式，把 ecoservice manually 这个代理类构建出来，那么构建的过程我们还是通过分 builder 的方式去设置我们一些必须的影像，那么其实还有很多地方可能需要我们去扩展的一些设置。
这里面比如说如果说我们有必要的话，我们比如说对一个 SCP 请求，我们也可以有针对性地添加一些自己的一些拦截器，比如说我们的一些拦截器指定一个拦截或者一个指定的拦截页链，这都可以去丰富我们的功能。比如说我们假如说我们的服务端只用了一个，比如说 basic 的二次认证，那么说可能我们在这里面需要把我们的用户名密码、注意参数传入进去，那么这里面就需要我们添加一个拦截器，当拦截器到这个请求的时候，统一把我们的用户密码统一加进去，这也是我们需要制定的这样一些场景。


嗯，这种情况，那么我们再看一下我们调研测试的实现过程，在这里面我们实现的也是比较复杂的，通常我们一般不会这样去实现，最更好的方式是我们在这里面构建出这个 bin 以后，它的使用方法跟我们通过注解的使用方式一样，我们只需要通过依赖注入。比如说我们在这里面我们看一下我们在这里面去使用的过程，直接通过 resource 注入一下就可以了。


那么我们能不能在这里面也做到通过注入的方式就使用的？你看我们现在去使用的方式，首先是我们依赖的 set application 的 context 去做这个事情，其次我们又依赖了 up 的 property set 去初始化分开的 config 的过程，所以说这个起来其实做起来还是比较麻烦的，当然我们也可以去修改一下，可以去实现这样一个过程。


在这里面我们要做的事儿可以怎么去做？我们可以比如说把对应的份的 configure 改造成一个 factory b，这样的话我们把通过 five pin guide tockets 的方式获取到我们对应的这个信息，那么这样的话我们就可以通过依赖 group 的方式把它获取到，这也是我们可以使用的一个方法。


这里面我们看还有哪些，比如说可以基于我们的一些逻辑去扩展的，其实还是挺多的，比如说我们刚才提到的，比如说 Mac media capability 这样一些扩展的方式，或者说其他的，只要我们在这里面依赖到的一些内容，我们都可以用这种方式进行去扩展。或者说我们在 builder 的过程中，这个 builder 过程中我们可以看到它还有哪些方法。其实是比如说像这里面的 d code，我们的404，比如添加我们可用性，这里面是 l d code，以及我们的 log 和 log level，都可以通过这种方式去设置，其实我们看可设置的内容还是非常多的好。嗯，那么关于配置的实现和验证的话，我们现在已经可以跟大家去解释说明，说清楚这个问题。


那么回到我们 open 份造轮子的内容，我们其实也是还是基于份刊的，它自己实现的一个功能，在了解它源码的基础上，我们通过手工的方式构建这个泛刊的对应的这个接口的一个代理实现，这样可以满足我们业务上的使用。好，同学们，我们关于 open 照轮子的内容就先介绍到这里，同学们下一章节再见。

