---
title: 2-4 RocketMQ源码解析-NameServer启动流程（1739）
---

# 2-4 RocketMQ源码解析-NameServer启动流程（1739）

同学们大家好，这章节我们开始学习 rock MQ 核心源码解析 name Server 启动流程部分，那么我们会通过源码分析的方式去了解 name Server 启动的流程。接下来我们来先看一下我们的 rock M6 源码，从这里面去分析 name Server 启动过程做了哪些事情。现在我们已经切换到了 rock MQ 的源码，那么有些同学可能会在想，我这里面切换到源码里面，我如何去定位它启动的流程代码在哪里？这里面我们去按图索骥，有一个思路去分析。首先我们可以这样，我们知道我们基于命令行是如何启动我们的rocketml，那么这里面我们先针对我们的 name Server 去了解，那么如果说我们要启动 name Server，那我们还记得我们在 rock m q 这个 release 包下面有对应的bin，那么这里面我们基于我们的对应的启动 name 测试的bin，去看一下它启动过程的入口位在哪里。


首先我们知道对于 b 下面，我们这里面有 m q name Server，那么其实打开我们这个 m q name Server 这个命令文件，那么我们可以看一下它里面的一些配置内容。前面是对于命令参数的一些解析，其实我们可以拉到最后，我们可以看到这里面有一行操作，我们可以这里面有一个 room server DISS，这里面指定了一个类名，这个类名就是 name Server STARTUP，那么我们看到这个的话可以很容易地去想到我们对于命名服务器，它那个入口类就是 name starter 可以找到这里。


如果说我们还需要做一些更深层次验证，我们可以到这个 runsera 点 SSM 这个文件里面看它做了什么事情，我们可以从里面点开进去看一下，在这里面我们去后找我们看，找到最终执行我们的加 r 命令，这里面我们可以看一下这里面会做了一些对于一些加OPT，也就是说我们的执行参数的一些设置。


那么在这里设置完这些内容以后，最终会进行我们加 r 命令的执行，我们可以看到这里面会通过加 r 命令进行执行我们的这些参数操作进行执行。好，那么这里面呢，我们大概了解了我们执行对应的入口命令，也就是我们的 name Server start，那么好，我们切到我们的源码里面去看一下 name Server start，其实这个也跟大家介绍到了，我们知道它就在我们的 name Server 这个文件里面，这就是我们的 name Server startup。


这个启动类可以看到在这里面有对应的 main 方法，那么我们知道 Java 里面 main 方法式的入口 main 方法，它调用 main 铃作为一个乘的缓冲，那么我们看这里面 main 铃出了哪些事情，我们看这里面首先的它是 create name Controller，那么我们看到这里面的话，我在这里面简单做了一个总结，我们可以看一下这里面的内容。
我们在启动的过程中，首先是执行我们的 name startup main 方法，那么这里面会支持一些参数，这些参数它支持一些命令，杠h、杠n、杠c、杠p、杠 h 我们很容易理解，它是个help，可以把我们的一些帮助信息打出来。那么杠 n 它是指定一下我们的 name 的地址，那么杠 c 指定配置文件，杠 p 它是指定。杠 p 在标明我们要打印输出一下我们的配置信息，那么这是我们的支持的一些参数信息，那么同时它会构造我们一个 name Server 的counter，那么这个 name Server counter 里面它会包含两个配置，一个是 name Server 的configure，另外一个是 net Server 的configure，我们知道对应的我们的 name Server，它是一个我们可以理为命名配置的服务器，那么它它需要接受我们外部的请求。


就是基于我们那个 net Server 的配置启动一个 net Server 的服务器去进行接收的，那么这里面得到这个 MR Controller 以后就会进行启动，那么启动之前会有一个初始化的过程，那么初始化完成以后进行STARTER，这个 STARTER 里面会启动两个符，一个是 remoting Server，一个是 few watcher service 这样一个过程。


现在我们了解了我们的 name startup 它主要做的内容，那么接下来我们从源码里面更详细的去看它的一个过程。这里面首先是创建我们的 name Server 的Controller，那我们跟进去看一下做了哪些操作，这里面会设置一个我们对应的 remoting 的 version key，我们可以看到这里面它其实是把 MQ 的版本进行了一个设置，在这里面去把版本号，我们可以看这里面版本号标的是 V4 杠 91 这样的一个原始的一个值，这里面其实是对应一个 int 值，这里面 int 值我们可以看它具体设置多少。


好，那么我们回过来。好，我们继续。接下来他要做的事情是需要 build command land options，也就是说把我们命令行的超出的可选项构建出来，我们可以看一下它构建的内容，做了哪些事情。这里面有对应的 h help，那么它会打印出 help 相关的信息，这里面还有对应的 n n，这里面是什么呢？指定 name Server 的地址，这里面比如说 name Server 的地址list，也类似于我们的一个 name Server 的一个地址列表。后面我们看这里面把它没有构建的过程中，把我们的每一个 option 放到 options 里面去，给我们提供服务。好，那么接下来我们看我们会解析我们的 command line，我们看这里面它做了哪些事情。这里面是 build command line，跟刚才我们看到的效果是一样的，得到我们的options，那么我们接下来看这里面是press，解析我们的 command line 信息，那么这里面指定我们的 AP name 是 MQ and name server。
好，我们看这里面处理的方式是我们在首先构造一个 Hub format，也就是我们的 Hub 信息帮我们输出的一个格式，这里面定义了一个advice，也就是说我们打印帮助信息的宽度。这里面我们看它如果说是包含我们的h，也就是说杠 h 这个命令的话，它会把我们的帮助信息打印出来，同时结束掉我们的程序，也就是说我们只尝试去打印出我们的 help 信息，它并不会去真正启动执行。


好，那么我们再向回看这里，一直想这里面如果说我们的 command line 的信息解析出来的是 null 的话，它就会直接退出了。接着我们去看这里面去构造我们的 name Server configure 以及是 net Server configure，同时这里面对于。 net Server configure，我们可以看到它 set listener port，也就是说设置了一下我们监听的端口号9876，那么接下来他会去判断一下我们这些命令行信息。


这里面如果说是包含c，这个 c 是什么意思？它指定一个配置文件，那么它会通过 c 对应的 offset value，也就是说我们对应的命令的 case c，那么它的值就是一个对应配置的一个配置文件，也就是file，那么这里面会通过文件流的方式把这个 feel 读出来，也就是我们的配置链读出来，把它装载成一个 property 文件，就是属性文件。同时把这些属性文件跟我们的 name Server configure 和我们的 net Server configure 进行一个数据的merge，那么数据 merge 完成以后，也就是说我们指定配置文件的这些配置属性就映射到对应的 name Server configure 上面。


那么具体它这里面支持哪些配置项，大家可以打开进去看一下，我们可以看到这里像 rock and kid home，我们的 KV configure pass，我们的 configure star pass 等等这些信息词可以支持我们配置的。同时这里面是 Ninty Server configure 的，也是一些支持我们配置的一些属性。


好，那么这里面我们可以看到它是对配置文件的一个装载，其实这里面我们看对于配置文件装载完成以后，它会打印一个 loading configure property Po OK，也就是说我们的装载完成，把我们的输入流关闭掉，那么同时它支持如果说我们当前的命令行是 p 命令， p 命令是什么的意思是我们 print 就是说打印出我们所有的配置信息，那么我们看这里面它会把我们的配置信息直接打印到控制台，那么基于控制台我们可以输出。看到这里面我们在想我们是不是也可以去试用一下这个命令，它是不是真能达到我们的效果那么好？那么其实我们这样命令的话，我们一方面可以在执行的过程中基于 man 方法传入参数，同时我们也可以直接在命令行去执行我们的一个效果。


好，那么我们切到这里面，我们来去执行一下我们的 name Server，我们可以看到我们对于 name Server，我们执行杠 s 那么好输出，那么我们执行杠 x 是个 help 命令，那么 help 命令它执行的过程首先会启动我们的 Java 虚拟机，那么对于 Java 虚拟机它在启动的过程其实 house 是比较长的，所以说我们也能感到当我们在执行的时候会有一点点停顿。那么这里面我们看对于它支持的参数。首先是杠c，我们是配置，对于 necessary config 的 property fill，也就是支持我们的配置文件，那么杠 s 我们的 help 我们现在已经用了杠 s 的命令，那么还有我们是指定杠n，指定我们的一个 name Server，但这里面我们并没有用它启动，所以说这个指定 name Server 我们就不再去演示。


那么接下来我们看杠p，杠 p 的意思是 print configure item，也就是说把我们所有的这些配置项打印出来，那么我们可以看一下我们杠 p 的效果。好，我们可以看到这里面打印出了很多的配置信息，这里面像我们可以看到 rock MQ， rock MQ 当前是指定的，我们当前的本目录就是 Rocketing R4. 9 杠 1 的 bin release 这个目录，下面这里面还会有一些 KV 的 configure pass，指定的配置的路径等等这些信息。


好，那么我们现在大概了解了这里面其实我们的 name Server stop，它不仅仅是能直接启动我们的 name Server，同时还支持一些命令函参数，去了解一下我们生效的这些配置项。OK，好，那么接下来我们可以看到它会去获取我们的 rockemcode home，那么如果说我们的 rocketmhome 没有找到的话，它就直接去打印 please send the variable，也就是说我们的 rock and home 目录，并且就进行我们的一个推出。所以说我们在启动的过程中，我们需要设置一下我们的 rock and home，那么具体设的方式是非常多，我们可以设置环境变量，也可以在启动的时候对于 JETK 的一个启动的变量都可以。


那么接下来我们来去看一下后面的一些操作，这里面我们看 local context 我们的上下文日志的上下文信息，这里面去一些操作，我们可以看到这里面会做一些配置，我们 configure 读configuration，这里面做的是什么呢？是把我们的，我们可以看到logback，这就是我们的日志文件的一些配置信息，那么专门配 name Server 配置的 lock back 的配置文件，这里面我们可以看它默认去获取我们的 rock camping home，也就是我们指定 rock home 下面 config 对应的 lock back 的 name Server，我们可以看到它是配置这样一个配置文件，这里面怎么理解这配置文件，那么我们切到 rock MQ 这样一个配置文件，那么在这里面我们以 rock MQ 这个 release 的目录作为我们的home，那么它启动会加载我们 configure 下面的对应的 lockback name Server 这个 XR 的配置文件。


这就是 lockback 配的文件，它配置了一下我们哪些日志的一些输入的格式和输入的一些内容，或者包括我们的日志等级。好，那么我们回过来再接着去看它的执行。后面我们可以看到这里面会创建我们的 name Server Controller，那么 name Server control 是我们这里面非常关注的一个小内容，它在创建的过程中，把我们的 name Server 的 configure 和我们的 native Server configure 都已经作为参数传入进去了。接下来它把我们的Controller，把我们所有的这些 property 由我们的属性信息进行一个注册，也就是说我们所有的配置信息都跟我们的 name Server control 关联起来了。


好，那么我们回过头来看一下这个 name Server control 创建完成以后要做的事儿是什么呢？start，也就是启动，我们可以看一下启动的过程，这里面启动的过程是，首先我们对 Ctrl 进行一个初始化操作，我们看一下初始化操作做的事情非常多，这里面对于 KV config manager 的 load 就是加载的过程。这里面我们看 remoting Server，它是基于我们的 Netty Server configure 启动。我们一个 native Server，这里面是 remoting accurator，它其实就是负责处理一下 native 网络交互的这些线程池，也就是说我们有请求过来是基于这个线程池进行处理的，这里面是一个 reject process 的一个，我们可以根据你看一下，这里面会去判断一下它的一个状态。


如果说我们的 name Server 是一个集群的测试，或者做一些什么样的一个操作好，这里面我们看它会启动一个定时任务，也就是完善它的一个心跳机制，注册我们心跳机制的一些线程池，从这里面我们可以看到它的一些配置项，这里面是初始化的，过程中会延迟 5 秒执行，每 10 秒钟进行一次心跳检测，这里面的单位是对应的second。


那下面是我们另一个线程池，这个线程池我们看它做的事情是什么呢？它也是去初始化，我们打印我们的 Q a 配置的一个线程池，这里面我们可以看到它会也是隔 10 分钟，我们可以到这里面单元为是 10 分钟，就是延迟一分钟启动，那么要是每十分钟会打印一下我们的 KV 的一个关键的一些信息的配置。


好，那这里面我们看这里面还注释了一个 feel watcher service， feel watcher service 注的是什么呢？它会监听我们的一些文件的变化，那么对于文件有变化的时候，对于触发一些事件信息，比如说这里面如果说它监听到我们的 TRS Server 的一个路径发生变化以后，它会重新 reload Server 的 SL 的context，也就是它认为我们的配置发生变化就需要重新装载了，包括这里面对于一些路径的一些配置，比如这里面我们也会看到，如果说也是当我们的 CRT contains 或者说我们的 k change，也就是上面这两个条件满足的话，它也会进行一个重新的一个 reload server、 SSL context 等等。这样我们可以看到对于这个初始化的内容，主要做了这些事情，其实内容还是挺多的。


那么好我们还接着回到我们的启动的过程，这里面我们看到如果说我们的 init result 是成功的，如果是失败的话就直接关闭，如果是成功的话，那么我们这里面就接着去注册一个优雅关机的一个 setdown hook，这个 setdown hook 它会调用我们 control 的setdown，也就是说它会去处理一些资源释放的一些功能，那么最终我们会执行 control that 的 start 操作，也就是说启动start。那么我们可以看一下它启动的内容。这里面首先是把我们的 remoting Server，也就是我们的 native Server，它进行启动，启动完成以后去监听接收我们的信息，同时我们这里面都有 few watcher service，它也会启动去监听我们文件的变化。


那么看到这里面的话，我们对于 name Server 启动的过程，其实它初步的一个逻辑我们就已经了解了。现在我们可以基于我们的源码去启动一下我们的name，测试 start up，看它能不能真正启动成功。那么这里面我们可以看到它是 main 方法的话，我们可以直接基于 idea 的话进行 run 的启动，但这里面我们要注意一下，我们在启动的过程中我们需要做一项配置，这个配置也就是我们的，我们可以切到我们的 name Server，我们看一下 ID 的 configuration 这个配置项是什么呢？我们需要配置一下我们的 rock 的 Anchor 的home，那么这里面我们看我这里面配你的这个 home 路径，刚好就是我们对 release 版本部署的时候解加的目录，也就是把它作为我们的 home 目录。有同学会问我们可不可以单独建一个其他的一个目录作为我们 rock m home 的，当然也可以，但是这个配置是需要我们多做更多其他一个配置。


大家应该还有印象，刚才我们提到我们在这里面它会去装载我们的 lockback name Server 这个 logpack SL，那假如说我们如果说指定了一个空目录，那么他找这个文件肯定是找不到的。所以说我们如果说指定了一个特殊的空的目录，那么我们需要把这里面distribution，也就是我们部署内容的 configure 相关的一些信息也拷贝进去，也就是说把我们的对应的 lockback name Server 这个值放进去。当然如果说你在启用的过程中，根据对应的日志，你也可以很快地定位到我们的问题。好，那么现在我们可以看到我们确定我们在的环境变量里面添加了一个 rock m q，指定我们的对应的 release 这个目录作为我们的 rock MQ home 目录。好，那么我们现在可以直接启动，那么我们在这里面可以启动，当然也可以debug。


好，其实这个启动非常快，我们可以看直接就看它 rename Server the success，也就是启动成功 Server type json 就是输出来了。那么如果说我们想对于刚才我们介绍的内容有更细致的了解的话，我们可以通过 debug 的方式，通过断点一步一步引进去了解它启动的一些奥妙。好，那么关于这个 rock MQ name Server 启动的过程，我们就先介绍到这里，同学们，我们下一章节再见。

