---
title: 6-7 Elasticsearch整合SpringBoot- 实现分页搜索
---

# 6-7 Elasticsearch整合SpringBoot- 实现分页搜索

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/8e385ed6-4357-48b9-b99b-6bd9a79ff77e/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466WUXHESQT%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225201Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQDlZtd0YiergKR27Dp0J1DGNi3akb%2F6SwnhSTavAuflLwIhAIVFezG4gouaKY5BSmzR1U2Skf1xG25XA99cnwOl9oTdKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgxsN1nvNU%2Fgpcdv7tsq3AOHoJJduNgCUIBa91pXbV13aIH4nCFq%2FwJY%2B7fB%2FYc7LdCozMI8Q2M2TX4zAhwc0ETfXKLfd%2FwkX2bkzMFFalfYz%2F9FhooJ%2FR%2FuwMYZyRBFNZizukXexqMAYW%2BBqjd25bECPG2gtRow5CHX7tKYGMoYOzO7YAxxhYTxDqPdxtxXdF06w0X%2BVmUR%2Bj8k%2BNpUUI1u0b6SmKQfbGGLBnSuMxUx1tJVxhmL9t%2BTtPZFlkJgzdgFVQt8IxLbgguVU%2BiDUPk8NyqudIIVfHGugEaER0gYqdzU%2FA%2FhQNwF59Ygm6zkwYItbVS4SAOAsPcMByU84doVE67msDfK%2BGtYXPfeoVxKC9ZteFR%2BqY9xVQGNbdSjWU3HRVi176GIv2eiZEporQ2g7DjOAM5qyj0jHF7XT2on%2FKYB56TrZON8EGnAzcZaasVxp6MeIoTxf0mqRqJsOXvwQskQw7ttZvprtNJLF7gYlyNXoDJeDwywqslyGQ%2F2Vy9wLYiYWBf7htl22PzNMB5TN5YaMqrxWVx6%2FaS4X9luet4yGqJllcEObHSpYuY6OyhXcOgwjO4ypxw4ASLVK3jrAhphQzXBYvHZdpjOIhpKbLJCcZ4Rg5iB76nTs1CkVvam2w3oxCekryoxjjDht%2F%2FSBjqkAbs5hv3swctNyhY54NG%2FWyTDBnxuej%2Fs0bZJ5kfRJWQECBwZOVYuTTgEE7DSjquiQFIVVAlmm3KxMJrESOJA%2Fc3z6xBwe966qg6DHEfu4hGeUkcPw%2BKRgnRlVlQVDV7NvxGVg6t6D7rGlPNFH82KkielRVEzK%2BRKokWxpr7sa5S0JIbW7KEZPKDqjpdSrExO84a6Ng00gm7N13DMXnhP%2Bdr2Kkin&X-Amz-Signature=2618b9b126c3017a95fc2767a551810738e2ca60ff1fcafdd6c347ee941a22d8&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/8e9ca626-230d-4f97-aeaf-acd34400c1d5/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466WUXHESQT%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225201Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQDlZtd0YiergKR27Dp0J1DGNi3akb%2F6SwnhSTavAuflLwIhAIVFezG4gouaKY5BSmzR1U2Skf1xG25XA99cnwOl9oTdKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgxsN1nvNU%2Fgpcdv7tsq3AOHoJJduNgCUIBa91pXbV13aIH4nCFq%2FwJY%2B7fB%2FYc7LdCozMI8Q2M2TX4zAhwc0ETfXKLfd%2FwkX2bkzMFFalfYz%2F9FhooJ%2FR%2FuwMYZyRBFNZizukXexqMAYW%2BBqjd25bECPG2gtRow5CHX7tKYGMoYOzO7YAxxhYTxDqPdxtxXdF06w0X%2BVmUR%2Bj8k%2BNpUUI1u0b6SmKQfbGGLBnSuMxUx1tJVxhmL9t%2BTtPZFlkJgzdgFVQt8IxLbgguVU%2BiDUPk8NyqudIIVfHGugEaER0gYqdzU%2FA%2FhQNwF59Ygm6zkwYItbVS4SAOAsPcMByU84doVE67msDfK%2BGtYXPfeoVxKC9ZteFR%2BqY9xVQGNbdSjWU3HRVi176GIv2eiZEporQ2g7DjOAM5qyj0jHF7XT2on%2FKYB56TrZON8EGnAzcZaasVxp6MeIoTxf0mqRqJsOXvwQskQw7ttZvprtNJLF7gYlyNXoDJeDwywqslyGQ%2F2Vy9wLYiYWBf7htl22PzNMB5TN5YaMqrxWVx6%2FaS4X9luet4yGqJllcEObHSpYuY6OyhXcOgwjO4ypxw4ASLVK3jrAhphQzXBYvHZdpjOIhpKbLJCcZ4Rg5iB76nTs1CkVvam2w3oxCekryoxjjDht%2F%2FSBjqkAbs5hv3swctNyhY54NG%2FWyTDBnxuej%2Fs0bZJ5kfRJWQECBwZOVYuTTgEE7DSjquiQFIVVAlmm3KxMJrESOJA%2Fc3z6xBwe966qg6DHEfu4hGeUkcPw%2BKRgnRlVlQVDV7NvxGVg6t6D7rGlPNFH82KkielRVEzK%2BRKokWxpr7sa5S0JIbW7KEZPKDqjpdSrExO84a6Ng00gm7N13DMXnhP%2Bdr2Kkin&X-Amz-Signature=0c1296eaf2bfd2bec547e1f4a9486aee6d08fc30532c0e61437b8f7564e997a4&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

那么前面两节课我们是针对了咱们的这个文档数据，做了一些基本的增删改查。那么接下来我们可以来做一个搜索，这个搜索其实也是基于这个 ES template 去做的，在这里我们拷贝一下，拷贝一个方法在这里写一下定一下。那么这是一个 search search stu document Doc 使用 ES template 然后我们来看一下，就是说我们在使用这个做检索查询的时候，其实它会有一个叫做 query for page 那么这个其实就是我们可以去检索我们的一个文档数据，最终它是可以以一个 list 的形式返回出来。然后这个 for page 是指它是可以去带上它的一个分页的，我们可以是按照自己的一个需求去做一个相应的分页。那么在这里我们使用这个 query for page 使用第一个好，然后在这边我们来看一下。


那么首先我们先来看一下我们的一个索引，索引的话也就是这里的一个 class 咱们把这个 stu.class 给写过来。然后在这里它会有一个 query 我们可以点进去看一下。那么这个其实是一个 search query OK 吧，我们把它给贴过来。那么 search query 其实就是我们的一些搜索的条件，我们是可以去进行搜索的，先把这个给写过来，然后等于。那么在这里我们是需要去 new 一下 new 一个什么东西呢？它有一个叫做 native search query builder OK 。那么这个东西是什么意思这个其实是基于我们原生的一个查询条件，那么在这里面的话你是可以去加入更多的一些条件。那么在这里的话我们是可以使用这个 build 去构建我们的搜索的一个 query 整个请求，随后我们再携带给 ES template 就可以了。


然后在这里我们也看一下它也是有一个 build 那么很明显，和我们之前所使用的其实也是类似，我们都是有这样的一种 build 存在的。然后我们在这里我们来写一下 build 点。首先一个我们先来写一个 with query 那么这个就是添加一个相应的一个请求的 build 那么这个请求的 build 也就是我们的一个搜索的条件。在这里看一下它是一个 query build 。所以我们可以直接在这里面去写一个 query builder 在这里使用这个是 builders 点，我们在这里面你会发现它会有 term 有 March 那么这些其实我们之前在使用 ES 在 post mail 里面我们是 ES 的形式作为去解锁的。那么其实都可以。在这里你会发现其实它在这里面是包含了很多的一些解锁的条件，其实都有对吧。那么在这里我们使用这个 match query 我们这边移过来一些使用 match 科瑞。Ok 。那么在这里面你又会发现我们点进去看一下，它在这里面会有一个 name 和一个 object 那么这个 name 其实就是我们的一个 key 也就是我们查询的一个条件中的属性 field 那么这个 text 就是我们要去检索让用户去输入的一个相应的数据。那么是放在这个 text 里面的，所以我们在这里面我们可以去写一下。


那么其中一个我们先来看一下我们的数据，这个数据我预先是构建了五条数据，现在我们就去查询这个 description 拷贝一下贴过来，然后我们再去加上用户检索的一个内容。那么内容我们来看一下我们在这边这次科普里面，我们先搜一下有一个 man 然后再来一个再搜一个 save 我们这样子来一个 save 再来一个man ，那么这样子的话我们就可以去做一个检索。好，那么这是我们的一个检索条件。那么随后第二个，既然我们在这里使用的是 query for page 也就是我们会有一个深夜的条件。所以在这里点我们再来看一下，你会发现有一个叫做 with page with pageable 也就是可以携带分页的。Ok 。然后点进去看一下，你会发现有一个pageable ，我们直接拷贝一下贴过来贴到这个外面。那么贴过来之后我们直接可以这样子，通过配置有一个叫做配置 request 通过这个我们就可以去设置它的一个分页的条件。然后在这里可以去看一下它有一个of 。
int page int size 那么第一个它是一个从第几页开始区分的，比方说我们从第 0 页，然后我们的 size 我们每一页可以显示 10 条数据。那么这个第 0 页的话注意一下，这个是从 0 开始的，下标是0。 OK 吧。不是一好。然后在这里直接把这个配置包直接给丢进来，那么这样子它就可以携带上这个分页了。


好，随后，那么当我们这两个基础条件都构建完毕之后，那么最后一个那么就是点 build OK 。那么这样子我们的这个 query 就已经是好了。 query 好了之后，那么携带给 ES template 去执行这个查询。执行查询的时候我们进去看一下，它会返回一个东西叫做 aggregate 配置。那么这是一个包含了分页信息的一个内容，我们把它给拷贝出来接过来。那么这个 T 的话就是咱们的 student 然后写一下，这是我们的一个配置的 stu list 直接写stu 。好，那么这个就是我们的一个分页信息配置的 stu 然后在这里面你是可以去获取相应的一些信息和内容的，比方说我们可以获得 get total page 那么这个就是可以获得它的一个总的分页数，我们可以去写一下的，然后我们直接打印一下。这里是检索检索后的总分页数目为，我们把这个直接给丢进去，我们一会可以去看一下。Ok 。好，那么这是总的分页数。那么对于我们的一个学生的一个数据的话，我们可以这样子， stu 点有一个 get content 那么这个就是我们的一个内容，内容数据都是在这里面其实也就是咱们的一个文档数据。然后在这里我们直接可以去定一个 list 写一下 student listok 好，有了之后，那么我们就可以去做一个打印对吧。


SOT ，直接打印一下我们的 S 就可以了。然后这里面我们在之前看一下，也已经是有了一个兔子骏马。好。OK ，这样子的话我们就可以去做一个测试了，直接选中后右键 run 跑一下OK 。那么在这里可以看到我们现在去执行检索的时候，我们总的分页数是只有一页，然后查询出来。因为我们是搜索条件是这个是 save 和 man 所以我们的这个 man 这里两条数据，这个面这两条数据我们都能够去查询到 OK 吧。那么如果说我们在这里的分页我们改一下，我们改成每一页，我们每一页显示两条数据，我们是从第零页开始去搜的，那么我们再来做一个执行。那么这个时候我们去进行检索的时候，那么我们的分页数量肯定是会发生一个变化，然后我们的查询的数量也会根据我们这个 size 去显示。


OK ，那么这样子我们总的分页数是有两条。OK ，然后我们的数据在这里也是显示了两条数据，那么这边是两页，然后如果说你把这个配置改为1，那么它会从我们的下一页也就是第二页去进行一个展示，那么数据的话显示的就会和之前的是不一样的。OK ，那么这样子我们是检索出来带了 mate 这两条数据的。Ok 。那么这样子我们就可以通过这样的一个 native search query builder 可以去构建我们的一个本地化的一个检索。那么这样子其实我们可以达到一个全文检索的一个目的了。 OK 吧。

