---
title: 5-21 设计生产者消费系统：数据存储和调度
---

# 5-21 设计生产者消费系统：数据存储和调度

那么容器最重要的特征选择了集训化技术以后，我们再来调研其他的两个方面的测题。第一点就是数据的这个存储的问题。比如你不管把这个内容界面传到的东西叫做消息，还是叫数据单元，你都面临着一个存储的这样一个问题。为什么这么说？就说你随着你的这个集群规模，或者说你的这个应用来使用这种技术的，这个应用越来越多都面临着你这个系统本身的膨胀，

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/f475107f-afe9-4411-b8a3-8638848ab5de/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB46667Q2L5CK%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230626Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJGMEQCICtKpgcypoTqndlaK%2FbPVnKQ21J65XevoQhHFNOkVD8uAiBg1jqLOCYVNtGMEMJORZYLTH1Rso31Shox8Kj9hf139iqIBAjG%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F8BEAAaDDYzNzQyMzE4MzgwNSIMiN%2FP0y6Hxj8npHkkKtwDctdFJ7RgT2hgYeV02u0aC6%2B0wdPxmp0mFRv3jE1paKBX18OKX8P5aTol65TxKwAbm0TMOVUANIjPPW0MbZ7ewQjuXqWDREsjyLjPhro5m%2F3Ks9uO44TYx9jTCU0NuqD5bYdM2X%2Fsj45II9Ylf1Ffsn12UzVCajXjS8ukFJ8kZVOzLPbIlh7U3q5fhBogSk36urov3lf65D88ody5RfKPCSiT3xNeGos8gk2UJUZ7vz2QEgmQDBdpIks43lZROim%2Bj7XQaa5LoV5BcTzrTzwWJCJUbFvc0YfEwfyZVIGP9Fm4eVmFVHwBSQMFxB8ohQGkCbjtg32kuIq9pU0LM6GQrFudzlezU3jxUIXHuKKvCegf%2FVuCOtYefduV7o3C%2BCSabXltnv3SA8w8D5j6m2mNpLF6d8JSWcKPaLhTFVv%2FRORE4FV44RgK0tzVn9vXCfJZW0YXiiDb5h7oU7AnDbM1NS8WTT%2B8tFPgnon6K9MIjJXWtBCrGoAtNSiRJJTbrzSW0OyNXH5j3jzypaUio8qfmqRq%2FYTiyBYRHOU3qMo6UiYLULD2x1CCKVIAybVZhV8qWGVJFN0sQe%2BYO5UfA7fP5JFflXKh7Kbn9Ohx%2FUsKNHyLvn7KfgnA0oWbV2cwwbv%2F0gY6pgH8rsfkPcIv9q%2BjMzgnRKRL09QAni%2B0CBBHsS8yR75u6Qu9VMiRjFqxYPO0%2Fud6OJzxrtrYpes5QHYKFGz1IMGkpyUXJxKovj22oYKycp3miTMPsW9NkG7mKs84ZDk2r7ar0CxSuQ7QT8e6cNRekQV0z3RjBdmfHZNlR8S4tbVxnN5pF9FbuGjsqj%2BQ3kIl0c0lx8B5KKuh9RLaJLu6Fzfq76kwdsUE&X-Amz-Signature=4fc339e7bbb25d9044c64d803949c8fb3dace34a87179f75a59769ef7153d4cb&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

它不断的增加它的那个能力，那越来越多的应用的使用这种技术，那你肯定就不断地膨胀。


那你说所有东西都放在内存里面，这不是说绝对不可能，但是毕竟这个可能就是从这个维护的成本和以防万一的这个可能性，你崩了一下，这个鸡闪崩了，那你这怎么办？全部丢了，所以你可能还是会有些持续化的这样一个问题，如果都写在内存里面，相对来说可能现在这个问题比较简单一点。


但如果说你这些数据最终是要落盘，或者有一定持久化的时候，你就要考虑一下怎么去设计这种数据结构，既方便这个数据的这个写数，也要靠这个数据被读出来，最后作为 consumer 字段去消费，因为你不能只兼顾一方面，因为你并不知道这个数据它到底是被写的比较频繁，读的比较频繁，你不知道是哪一种，对吧？所以说你在使用这个数据的持久化技术的时候，你必须考虑好你倾向性是哪一个方面，最好是能够在读和写之间达到一个平衡点，那是最多的。


但是我个人看法，一般来讲的话，写的话肯定相对是正常情况下是写少诸多，因为一般来讲应该这样子，他们不排除一些极个别的情况，我这里只是一个参考猜测。所以说大家反正根据自己的实际应用情况，如果说你要自己去设计和实现这种container，你就考虑一下你数据怎么去存储，它的一个结构设计好不好对你的系统的性能影响是非常大的。当然如果说你经常采用的成熟的地方，这个中间件你并不是自己去实现的话，那你只要去了解它到底怎么做的，比如像具体 MQ 和看法里面，它到底是有没有把数据落盘，它怎么落盘的这东西你去了解它数据结构，对你整个比较深入的去理解这种技术其实有挺大的帮助的。


这里我就不再重复的说这个话了，反正就是说如果你自己实现，你肯定就要设计一种数据结构，保证这个读写的高效性。如果说你是使用第三步，你需要去了解它怎么实现的，帮你去理解这个的原理。但是不管你是自己实现，还是说采用一个成熟的第三方这种中文件，那对于这个数据的时效性你都要自己去设计一下，或者是你要去决定一下。


为什么这么讲？就是说毕竟这个地方即使是落盘，还是说你要保持到一定的数据规模，这个东西它都不可能无限制的膨胀下去，因为毕竟咱们这个东西是一个，怎么讲？更倾向是像一个中介的这么一个性质的这个容器，而不是真正像数据库那种持久化的，真正的要把它存好，而且要对各方面的这样一个读取。


这个时候你不能把这个container，就是咱们这个消息中间件，或者是这个数据中间件的一个交换信息的地方，变成一个 19 层，这个这太奇怪，如果让他发现个就成的话，这个不就紧接数据库嘛？所以这是肯定是不现实的，所以你的数据必须它得有一个时效性，就是什么意思？就是这个数据它过了这个期限就自动会被从系统里面给剔除掉，你具体怎么剔除那是一个话题。


但是首先第一件事情你要决定它的时效性，所谓的数据它不可能就一直保存下去，这一点你必须要牢记，不管你是自己实现还是采用第三方，你肯定都会要选择一个时效性的问题，这点就取决于你的应用了。如果说你的运用容忍度比较是在一天以内，这些数据肯定就是说过了，我们就不管一天以外的数据，就算是丢了我们也不关心的。那这个时候你的系统的和那配套的，那可能就实际上差不多是个一天长一点点就可以，方便你有时候可能稍微要追溯一下，这个稍微还是要比原始的这个最低，而且要提高一点点。


但如果说你说我这个时效性可能得一个月，一年，这个说句实话就是挺难做的，不是说已经做不到啊，但是那个可能是稍微超过了这个一般人的对这个系统的这样一个期望了。就是如果说你觉得你的时效性特别长，我个人觉得超过 n 天以后，这个基本上就是不太正常了，因为你要承受这么久的话，如果说在一个怎么讲，就如果数据流量比较小的，或者消息流通比较低的这样一个系统里面，你可能存他个十天半个月。还好，如果你在这种现在大型的互联网公司里面，你说所有的消息数据也得传达个三年五载，这个好像就稍微有点夸张了。所以说你要给自己系统这个数据的时效性设定一个上限，那不能超过这个东西，超过这个时间电影的实验需求，是不是要想想别的办法，你要把它持久化，然后通过另外一种方式把它给读取出来，而不要再指望于咱们这个容器，就是这种中间件的这种容器里面来完成这样一个事情，这一点大家一定要牢记。


另外我个人看法就是在容器当中就是它有一个调度算法的问题，也许叫调度算法，可能大家听下去比较陌生，我个人觉得它也不算是一个很难理解的概念。就之前我举过一个就是这种外卖的这种例子，其实说白了就是消息来了，那有这么多个消费者，那你到底把这个消息或者这个数据你分配给谁去处理？这就是它的一个叫做算法，就看你这个设计起来当初的目的是什么。


因为这么讲啊，就是说就你外卖那个例子，我们再回顾一下，就说你把一个订单派给一个很远的骑手，那显然就是不合理。你尽可能是把这个单派给人员，离这个要取餐的地方越近的地方，这才是合理的。所以说你在这个容器里面分配这个 control 上，你要结合这种可能说谁有可能是最快可以消费这个小喜欢这个数据的，这样一个消费者才是你的优选目标。
或者说当这一个去了之后，另外一个来了的话，我到时候再怎么给新人重排序，这尽量不影响大局的情况下，尽量减少干扰的情况下，能够让系统尽快恢复稳定。那比如说在这个 Kafka 里面它有了 balance 这种过程和功能，就是当你有新的这个 consumer 加进来，或者有人从这个原来的 consumer group 中退出去，它都会重新rebalance，就是重新给这些消息分配一个新的consumer。


这些东西都是你在设计中架构的时候你要考虑好的，还是重复给他们那个想法？如果这一切你都是使用第三秒的中间件的话，可能你不需要考虑太多，你只要简单设置一下。如果你是自己在实现这种 container 的话，那你必须得考虑清楚到时候你这是个 balance 一样的功能到底怎么来完成。


就当有一个 consumer 新的进来了以后，你给它分配什么东西？有一个原有的退出的时候，你剩下的东西消息怎么分配到不同的？原有的还是留下的那些conromain？ h 因为在分布式系统里面，那一个理论上一个节点的这个起合停都是无所谓的，所以说你这个 the consumer 个数一直在变动，这是很正常的现象。


所以说你在做这种 container 的时候，你得考虑好到底怎么来调度这些消息到不同的 consumer 上面去。你是基于一个什么样的一个权重或者什么样的指标来判定谁应该先被消费掉这个，所以这点其实对于你来讲，如果作为一个 container 的设计者，这是非常重要的一点，因为它可能会关注到你全域的这个效率问题。所以之前我已经用外卖那个例子举过，大家可以回顾一下，就是如果说你外卖老是派错单，不是派错误打法，应该不算派错，应该说派的不算特别合适的这么一个算法，调度算法。那你派给一个特别远的人，这个可能降低整体的效率和 slow put，这点可能很多人都会没有注意到，所以说你自己实现这样几个 connect 的时候，这一点你是你必须要考虑的一个点。

