---
title: 1-21 【案例解析】敏捷项目管理系统-EventStorming事件风暴（四）
---

# 1-21 【案例解析】敏捷项目管理系统-EventStorming事件风暴（四）

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/1ec087fc-b403-4b44-a05f-7d2e456882b9/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466S7HZ44GD%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230921Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIQCXn%2FTtpx0dPbwDrGN6rbJyLwoc77FgDF1fhrHES4FyCAIgVK2JsPnwkoDHMukSmyTAPm5xu1V9EjKE78RAVe%2BIgysqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDLgwvZaNOzr78OydzyrcA3fmI%2FrjURxA%2FnymLhdfW0KOLPvOh%2BO6HGo%2BF2jsbEllaDAW5FHebUSqXOhvsXJcR4%2BCXo3JlgSah5%2F5WMkEW7vynse5Wd%2FH196BSJ7On4XgPxIZFbVeZz%2FFEK%2BjdxaiteSKOPEDwYAEMa4hHudidDtiV9%2F0LA2dATq%2FUYafMd%2BvIKeAUdzIvQ5oGhXSZqN%2BpuxPmK1iNIFTP1CK4woi5JZvb1i%2FoKT9S7Z3q%2FvkGMHo8%2FN23kOcx4MXu%2F%2BXwYotgyRx%2BmWhsQd%2BIm4z04qDiaDNFkLjCP%2BZh9DZpPFbT4uvOaJeUmzsS%2Frmx33nyDRxPAXZahSWmIg9BWp5vLc6%2FDdF4lKE%2Bo6oKonzO00H9j5qsTYMiKo%2FvWNrVS6OB%2F7GQTrnyBw881Bt6ae6YmcgfR0MDre8cXE0HzanlpcfdtkPWp2F3j9XkLxOBL9SgzJYk%2BEu2snmEwFnuxQW4nlxMf2WVwgeE%2BQ6veZS34f02y3SG8mzL0xZ6TJISOtdq11UNWHHxNyfAB6oUC%2BvoALAVudXv4mBp1tCQ%2B02eZ6Z%2B%2FXLmdRzBChxtIX2jEhZcGgrtvrv46reGaLumYzlcQrm8f0TwtJ%2FqqxTKhfvdpEhJ0yb1R20uYBF9metJP1RMIC4%2F9IGOqUBQLvRbFPAYX%2BAXfdZfIPzDvRKG6UVToYoQbjA9gI2o3Iuf6TlB9GvDMYBZ9hys%2Fvumcf7OwC8RNsYn4QnEKgYBxs7ws%2FOYDOihTYcLKyszMS9A0ao4vXygkDNsY20sEHBXXzTgEMdOTTiOgqfNiSpNZhAwQz%2BndtNgLF3lAhIbC9qsSRx3dsxkDZiR7KTmRlw9o2ObXFhvggsw3JKoVtdzFZ6RG3x&X-Amz-Signature=9c7791aa17d848b44fba88b68385cb92e2861cac30ba2a310c5557a011ec000e&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

架起需求到落地的桥梁，构建 it 新蓝图。我是张飞扬，上一节我们看了看，发现聚合事件风暴的第三步，那到第四步就是要用蛛网模型来实现紫色的聚合和紫色聚合之间的关系。那我们首先要什么？要把整个 a 值给复制一份，所谓的那些标签得复制一份，为什么？因为我们整个第一、第二、第三步完成以后是一个很关键的状态，这个状态在后面的什么？我们的内裤的设计过程当中是有需要的，不能够直接删除掉那张纸要保留下来，然后我们复制出一张一模一样的内容，贴完所有标签，形成第二张纸，然后在第二张纸里面我们会做很大的改动，之所以用标签而不是手画，原因就在于标签可以很方便的腾挪，挑战出我们想要的样子来。


好，我们来看一看。既然我们要在聊子颜色和子颜色之间的关系，那些内部功能就可以删除掉了。比如说产品创建已创建，这些都是产品的内部功能，还有产品定义的修改，这些什么不影响什么？聚合和聚合之间的关系全，所以全部删除。好，我们只留下产品。那小组呢？其实是什么？是跟产品是有息息相关的关系的。当一个小组创建出来的时候，其实它是什么？它是挂在这个产品底下，它是为这个产品服务的，所以我们可以什么把命令删除？产品跟小组之间是通过小组已创建这样什么事件来进行关联的，那同样道理，还有什么小组已创建和小组已删除这样一条关系，就已经产生出小组和产品之间的关系。


那这种时候我们建议大家去买一个黑颜色的胶带，那通过这个黑颜色的胶带就可以实现什么实现两个我们的这个紫颜色的这个标签之间，很方便的这种连接同时交代最好是什么是比较细的，还可以绕来绕去，绕过黄义词标签，写出这种很漂亮的图形来。我们这里没有胶带怎么办？我们看看有没有一些特殊的连线比较花。十里胡哨的连线。有。这样诶，那这个连线其实不需要有箭头，所以我们可以把箭头符号给拿掉。怎么样把箭头符号给拿掉，好选择这是吧？没有箭头，然后设置为默认的时候，后面又应该是没有箭头了，这是产品跟小组的一个关系，那小组跟什么成员，还有他的负责人是不是也有一定的关系？那这个成员已添加，其实就是添加在小组里面，对不对？成员已删除是不是也删除在小组里面？同样，到底负责人和销售之间是不是也是这样的关系？既然我们是什么采用异步通讯的方法来进行什么领域事件的沟通，那就完全没有必要再通过 rest API，再通过这种蓝颜色的命令的方式。所以把这些删除掉，然后我们就可以开始进行什么大腾挪了。


怎么腾挪？尽量的把内容拉得远一点，比方这样，诶，产品好，小组我们也可以拉过来小组，那在这里放两个标签，一个是什么已创建一个什么？已删除？好，我们可以把成员给我们的负责人，会被拉开来，然后把这个标签才能到一个比较方便的位置。然后我们再来做一些连线，看一下怎么连比较优美一些。好，这个好像不能点，我们用复制的方法，选择一些优美的连线方式，把它这个整个状态给连接出来。成员和我们的小组已经用通过什么领域事件的方法进行沟通，那负责人也跟小组通过什么领域事件的方法进行了沟通。那有了产品以后，我们想想一个发布是不是要发布在这个产品上，对这个产品来进行发布，所以发布也是跟产品息息相关的一个内容，我们把那么安排发布删除发布的这些命令给删除，其实产品跟发布之间是不是因为通过这种领域事件来进行沟通？好一样的道理。


我们什么最核心的其实是任务，我们要为任务留出一个空间，比如我们在中心位置留给任务，那我们可以把冲刺放到下面来，那对应冲刺的，我们可以把冲刺的命令删除掉，我们也通过领域事件让冲刺能够很方便的和什么和产品之间进行沟通。我们把连线画出来，产品可以连接我们的发布，也可以去对应我们的冲刺，对冲刺的安排，冲刺的删除就分别对应的什么，对应的我们的这个产品。


好，既然把任务已经拉过去，那任务里面内容我们要逐一来看，我们安排任务是不是一个产品的功能，所以这个是什么？是任务跟产品之间的关系，这样的划分好像有点太紧了，我们把它拉得远一点，宽松一些。比如说我们把冲刺也拉得远那么一点，把这些东西腾挪一下。好，我们拉远一点，这样呢？我们冲刺就可以留出一点位置，然后中间就可以有一个比较关键的任务，就可以这里准备好了。然后任务已安排是什么？是把这个任务安排在这个什么这个产品里面，为这个产品服务。是这样。好，那连完以后我们任务这一块是暂时告一段落，然后我们看一下任务的状态修改是不是任务的内部属性，我们可以删除掉好任务什么以指派联系人。


这就不是任务的内部属性了，它是什么？它是跟人相关的，它指派了一个谁啊？指派了一个负责人，那也许是跟什么？跟这个整个产品的负责人息息相关，所以我们完全可以这样来弄，从这里拉根线到负责人那，或者是这样更漂亮一点，然后把它跟什么负责人跟什么，跟我们的任务进行关联起来，这个线好像有点问题。


好，我们先不管，然后我们再看一看我们的什么协作人是不是也是让他可以跟成员关联起来，我们让任务，我们可以让成员跟任务之间关联起，然后这样才弄。就是什么任务协作人员安排，然后把任务往下拉一点，这样就会漂亮了。任务的负责人已安排，跟任务的协作人也安排好，我们已经展现好了，那除此以外，我们看一看，我们把一些不需要的命令给删除掉，标签是不是内部属性？所以我们不需要保留。然后除此以外故事点也是内部属性，我们也一样保删除。还有什么？还有比如像是这种优先级是不是也是内部属性啊？我们把它都删除好，这里可就不是内部属性了。


任务怎么发布已安排，只是任务跟发布之间一种关联关系应该在这里表现出来，我们可以让任务去跟发布产生一定的关系，任务的发布研判的一样的道理，任务的发布已取消也是它们之间的一个什么领域事件？除此以外，任务的冲刺已安排跟什么？任务的冲刺已取消，是不是任务和冲刺之间的关联关系好好的，我们把任务跟冲刺也连接好了，那最后还有一个什么，还有个讨论，那这个讨论我们可以一继续放在这个右边，也可以放在下边，我们要放在下边我们把一些红颜色的内容我们排到什么排到这里去。


好，既然产品我们就放在产品旁边，就强调一下我们产品的概念很重要。然后发布和冲刺我们可以放在发布的旁边和冲刺的旁边，人员管理我们可以放在这里小组的这里，然后讨论和管理我们可以放在讨论下面，重点突出我们这个什么，这个聚合是非常之关键重点开发的，我们这里面两个命令可以，其实是可以拿掉的，是吧？更多的时候我们是通过什么领域事件来进行跨，是吧？跨我们的 Aggregate 聚合的沟通讨论与创建，这个讨论创建在哪里？是创建在任务身上对不对？所以它是任务和讨论之间的关系。


一样道理，讨论已删除，也是什么？创建在任务之上，但是讨论我们记得我们有什么？有沟通管理系统，所以我们其实还要考虑一下，如果我们要讨论，要跟沟通管理系统沟通的时候怎么样进行操作，是不是讨论也有一个跟沟通管理系统里面的进一步传递，把讨论已删除跟讨论已创建，通过沟通管理系统，通过我们的什么？通过我们的微信小程序，通过我们的 slack 沟通系统来进行对外的进一步的沟通和交流。


那同样道理，我们还要考虑一下我们的用户认证系统跟谁有关？是不是跟成员，跟负责人有关？那这两个成员和负责人都是用户里面的普通的用户，所以我们应该和它之间建立一个纽带的关系，但是这个关系没有在我们前面什么事件风暴里考虑到，所以我们通常可以用命令的方式，直接调用什么用户认证的 API 来获取到什么用户的这个用户实际情况，比如说我们查询这个用户是不是存在，然后获取到他用户的权限等等，查询用户这样一个命令这样一个 API 的形式来进行沟通。


那好，一样道理，我们的负责人也可以采用这样的方式，这里我们把负责人往下拉一点，留出一定的空间。外部系统、用户系统跟什么？跟我们的这个内部的用户的负责人和成员以及小组的关系就弄好了。那还差最后一个什么代码仓库系统，这个代码仓库系统跟谁有关？跟任务有关，是吧？每一个任务必然关联一部分代码，那它们之间是什么样的关系？它们之间也可以用一个命令的方式，用一个 rest API 来进行沟通，那它其实就是什么查询这个代码，那就是查询代码或者是查询代码的仓库列表这样的形式，来了解到我们具体是哪一个仓库的，哪一个 repo 的具体信息，来跟我们的任务沟通好。


这样一张图基本上就已经画完了。我们把什么聚合和聚合之间的关系，需要支持哪些的，什么我们的领域事件以及聚合和外围系统之间关系，以及中间有没有 rest API 的命令的调用都已逐一展现。下一集我们将什么根据这个事件，以及根据前一章我们的嗯实际的聚合的内容来创建出我们的类，看看类图里面应该有哪些成员变量，以及有哪些的什么领域事件发布给其他的聚合，大家敬请期待。


