---
title: 3-4 创建订单 - 测试订单创建与回滚
---

# 3-4 创建订单 - 测试订单创建与回滚

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/2864653c-a6ad-4f39-a0e1-82962faaf40d/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466WTHZQU43%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T224706Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQDyEOV9cVa2cRufKjUMwCQgYmpqzA%2FGYEvvxVtwJPaq%2FwIhAPUuDoADU%2BSJv2FyHJPGpYUgqNj7EjpMyY7TP0ozdDtQKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1Igx%2Bks3CYZPeBbYfKNAq3ANrbLoA%2FgxeotXEVTMCW3kHdNwCQmDyWydgXRUi7RTj0aMSVbSYHCWo%2FoC2ZQElJx95LEpKHEMPR4GHBjj91ZwwKxukniiiLU1l4HUhEbXWl%2B5ZxQU8F%2FMDUXFd2K6dMZTaAlMHfZ8xUJCmBAfy8uTPdEPz9LZOoK3kQruc8vANZCs%2B4rP0BuKi5KSjg3tyTXztRIJA19WulOT%2FiReBpeczvZN%2BpUSafHUeuVc%2F9yMHoCjfdxTuqzaSgDuIm9Xbf%2FswYi6Ae%2BK4l0aIdEk0v83QP9PrvT%2FXUCr6I00KLXlKvZbFlw%2F4dHw1ya5C5g%2FTHCKW5Nl8sB1BA3OwLHX4WJ3lnEnL9ZyF2DPJ2FWb%2BL1bbn%2BrXmovjhVHE%2B1vpd4vMvt0frEFJajqR50vY6b%2Fk5L6XiLVgXCl5IykefB6dtm5XTL9lcQ3wpZNrL5Ix4x4Fo46lGlHpbY6WungVjDgg6MVXyRiMqvm%2BSkj437hODtTZDmXZv%2B%2BSFJKRaNLY3rvl%2BpEKXtXKOKNh7FuryEJoe3RNUuxBRwORXPStp4FBB1NCyKUj5dZYfVMUyd9icQdfFLjUtuJ%2F0EOi0jCYY3baKQIhvy94c6Snct0YC7wPv5SRGdY78yhWK%2FmSoqCiTDXuv%2FSBjqkAQbEIJxSocFD05fMm4nvU%2FJuiA%2FXLqdd%2BOxzeTaYcROvY6j%2BPc802l5%2FPg%2FqYVAeuOaSFnnFHK5W9wAXDAH5q535YFMT6z0L6MSN3weSg0FkNCptjwAGWwZMWSAe2NFhUsqtmtOopcsOuDYXWuEF6mNyA7MZWhq2bA1xvmwZwjMB9nAVqJn8N7BiH%2FDd4Tv%2BYbkDi%2Bm%2Fe07FE1ltoGpS7L8Fe9k9&X-Amz-Signature=797307169895c3677c1bdfb80bfef2c171910034cb701318daa3e185f9809004&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

前面几节我们都在完善创建订单service，接下来这一节我们就一起来测试一下，主要是看一下我们的数据能不能正常的保存到数据库，另外价格对不对，对于我们的一个客户存能不能发生一个异常，并且进行一个回滚。先来看一下我们的数据库，数据库里面现在都是没有数据的。订单表，订单状态表，这是订单商品关联，也就是子订单表，这些里面其实数据都是 0 行，都没有任何数据。另外我们有一个规格表，商品规格，这个是要去看的。现在我们就可以来做一个测试了。首先我们先把页面先返回之前的一个页面，刷新一下，这个页面里面我们现在目前是有一个规格，只有一条商品数据，我们可以拷贝一下，我们搜一下，在这里有一个芒果味的数据，它有一个库存是 stock 198，我们把库存改为 3 个。好，打个勾，现在就只有是 3D 商品了。好在这里我们可以来点击一个订单的提交，选择微信支付。先把我们的后端，我们应该要重新启动一下，因为我们改了很多的代码，所以我们要 install 一下，再去进行一个重启。

好，这个是重启服务器。


OK，重启成功了，我们到页面里面再去刷新一下地址，选择好了，再选择一下支付方式。点击提交后端日志台，我们清空一下，再回到前端，点击订单的提交。好。订单提交页面是发生跳转，这个页面肯定是有问题的，我们先不管，我们来先看一下咱们的后端，看一下在后端里面没有报任何的错，也没有报任何的 SQL 的一个语句，很明显我们没有调用在这个地方。所以在这里不要忘记我们 order service，加一下。


order service。好，加了以后你才能够去进行调用。不要忘记克瑞斯order。把 bo 给传进去。OK，传进去以后就可以去运行了。重新再跑一下。好，OK。我们到前端，我们再一次的刷新，刷新，选择支付方式，清空我们的后端的日志，我们拉高一点。好，点击提交订单。点一下。再来看一下我们的后端，在后端里面可以看到后端里面其实并没有看到有任何的异常的信息，说明我们的整个 service 执行是 OK 的，相应的 updates 都唯一都是有一条记录的。更新。现在我们来看一下咱们的数据库。我们先来看刷新一下。先来看我们的规格，当前这条数据所对应的规格表的数据刚刚是3，现在我们的数据减掉了1，说明我们的扣库存是没有问题。再来刷新一下我们整个数据库，可以看到现在的行数都是一条了。先来看我们的订单，订单的一些基本信息，这是订单的ID，用户ID。随后是下订单用户的一个地址，这个地址是拼接的地址，这是地址，姓名和手机号都没有问题。好，最后再来看一下。下方是一个 total amount，这是一个总计的金额。这两个其实金额我们现在看不出来，因为虽然是总计的，但是我们现在只有一条规格的数据，我们一会做两条数据的一个测试。再来看一下他们的累加，现在实际都是 150 块钱， 150 块钱对应规格表里面的都是 150 块钱。好在旁边我们来看这是包邮的。所以 post mount 是一 pay method。我们选择的是微信，所以它的一个微信的所对应的值是1。另外 left message 我们没有填，所以是空 extend 也没有写。还有是对于它的一个 is comment 是否评价过，现在是0，也没有删除，所以没有任何问题。好，随后再来看一下我们所对应的欧的status。订单的状态一开始是1010，是等待付款，这是我们订单创建的一个时间，主要就是这三列后面的等到后续我们的一个订单状态，随着我们的一个流程的改变，相应的我们的一个列，每一列里面都会有相应的一些数据的。好，再来看下一张表。下一张表就是 order items 来看一下。首先这是他自己的组件，它和我们的订单表其实是多对一的关系。所以外镜 o 的 ID 是会有值的。当然除了外镜以外，商品的ID，商品规格的 ID 也会有。因为这个是可以作为历史性的一些内容，可以去做对比的。当然真实的一些历史数据其实就是作为一种快照的形式保存到我们的订单里面去。主要就是涉及到一个 item image，图片，还有是商品的名称，另外是规格的名称，在这里记录了快照以后，哪怕以后对 ID 的一个商品或者规格，它里面的数据发生了更改，发生了变化。在我们查看订单数据的时候， image 还有是图片的名称都不会发生任何的更改的，因为它是快照，OK，好。另外还有是它的一个价格price， price 是150，之前在这里面也看到了。另外 by Cos 由于我们的后端现在还没有整合到Redis，所以统一的我们所有的 by Cos 目前来讲都是一好。现在我们是一条数据，回到咱们的一个页面，返回刷新一下，现在再刷新。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/2f422a74-0460-4076-84a3-d596b4fee7ed/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466WTHZQU43%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T224706Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQDyEOV9cVa2cRufKjUMwCQgYmpqzA%2FGYEvvxVtwJPaq%2FwIhAPUuDoADU%2BSJv2FyHJPGpYUgqNj7EjpMyY7TP0ozdDtQKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1Igx%2Bks3CYZPeBbYfKNAq3ANrbLoA%2FgxeotXEVTMCW3kHdNwCQmDyWydgXRUi7RTj0aMSVbSYHCWo%2FoC2ZQElJx95LEpKHEMPR4GHBjj91ZwwKxukniiiLU1l4HUhEbXWl%2B5ZxQU8F%2FMDUXFd2K6dMZTaAlMHfZ8xUJCmBAfy8uTPdEPz9LZOoK3kQruc8vANZCs%2B4rP0BuKi5KSjg3tyTXztRIJA19WulOT%2FiReBpeczvZN%2BpUSafHUeuVc%2F9yMHoCjfdxTuqzaSgDuIm9Xbf%2FswYi6Ae%2BK4l0aIdEk0v83QP9PrvT%2FXUCr6I00KLXlKvZbFlw%2F4dHw1ya5C5g%2FTHCKW5Nl8sB1BA3OwLHX4WJ3lnEnL9ZyF2DPJ2FWb%2BL1bbn%2BrXmovjhVHE%2B1vpd4vMvt0frEFJajqR50vY6b%2Fk5L6XiLVgXCl5IykefB6dtm5XTL9lcQ3wpZNrL5Ix4x4Fo46lGlHpbY6WungVjDgg6MVXyRiMqvm%2BSkj437hODtTZDmXZv%2B%2BSFJKRaNLY3rvl%2BpEKXtXKOKNh7FuryEJoe3RNUuxBRwORXPStp4FBB1NCyKUj5dZYfVMUyd9icQdfFLjUtuJ%2F0EOi0jCYY3baKQIhvy94c6Snct0YC7wPv5SRGdY78yhWK%2FmSoqCiTDXuv%2FSBjqkAQbEIJxSocFD05fMm4nvU%2FJuiA%2FXLqdd%2BOxzeTaYcROvY6j%2BPc802l5%2FPg%2FqYVAeuOaSFnnFHK5W9wAXDAH5q535YFMT6z0L6MSN3weSg0FkNCptjwAGWwZMWSAe2NFhUsqtmtOopcsOuDYXWuEF6mNyA7MZWhq2bA1xvmwZwjMB9nAVqJn8N7BiH%2FDd4Tv%2BYbkDi%2Bm%2Fe07FE1ltoGpS7L8Fe9k9&X-Amz-Signature=cc39ea39621b2ee9eebbc5a61a36d6f9cfe07064386176271b9cb2e8502d822b&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

其实这个数量是因为我们数量永远都是1，没有关系。




我们在咱们的购物车里面，我们再来挑一个商品，这是一个马卡龙，我们再来挑一个你家，我们来加个两件，加入到购物车里面，我们可以提交到购物车里。全选进行一个提交。现在在我们的页面里面，其实可以看得出来是 300 十块钱，我们现在就可以做一个提交。我们选择支付宝做提交。买家留言随便写一个a，b， c 写个你好，中文和英文都有。好，我们来做一个提交，点击提交。虽然是支付宝，但是我们页面肯定会发生问题的，可以看到订单是空，是会有问题的，我就直接把当前页面关闭了。好，我们来看一下。我们来看一下咱们的后端，在后端看一下，在这里面是没有任何的问题。接下来我们来看一下咱们的数据库，我们先放大，先来看我一下我们的规格，刷新一下，这里会有11，已经是改掉了。再来看一下我们的订单，新增加了一条订单，前面的数据都没有问题。在这里会有一个 total amount 和 real pay amount，这两个价格，一个是250，一个是230。我们在前面在页面上看到是200，因为我们的一个 by Com 是一，所以他没有帮我们做到一个累加。相应的我们其实是可以去看一下的，我们要保证数据的正确性。我们的购物车在这里，购物车这一条数据的规格，我们点击全选结算，看一下规格，在规格里面它是饼干，这应该是这条。拷贝一下来看一下，搜一下。在这里这个价格是可以看到一个是800，这里是800，另外刚刚的这一个是150，这两个加起来就是238，另外加起来是100，加 150 是250。所以在我们的订单表里面。在这边可以看得出来它的价格是没有问题的。总价格这个是一个优惠价格，优惠价格跟总价格是差了 20 块钱。OK。要注意我们的 by CONS，因为是1，所以才会出现这样的情况。如果我们的 by CONS 是从 Redis 从后端的购物车里面去获取，并且计算我们前后端的价格，肯定是统一的。好，再往旁边看。在这里是 post mount，邮费是0。我们的一个支付方式选择支付宝，在这里是 2 吧。用户的留言备注是 a b、c。你好，没有问题。后面这些都不看了，没有任何问题。再来看一下我们的 States order status，一个是状态，刷新一下，很明显没有任何问题。因为主要我们是看一下这一条记录所对应的 3 列，没有任何问题。好，我们再来看下一张表，下一张表是子订单表，我们刷新一下。这个时候我们刷新了以后，其实它是多了两条记录，这两条记录都是归属于我们这里的同一条订单 ID 的，相应的它里面的图片数据。另外还有是商品的名称，以及是商品的规格，这是商品的规格， ID 规格，名称，价格等等信息，在这里面都没有任何问题。好，现在其实我们的一个库存是够的，现在我们剩下的一个库存是1，这里是一对，我们可以再来做一个反复，我们回到页面，在这里我们来点击提交订单，再来提交一次订单。我们这样子把数据库，我们直接把这一条数据由 1 改为 0 了，以后我们来看一下，这一条是0，下面这一条它是库存是够的，所以我们来看一下我们的数据会不会回滚，只要是我们的这里面的数据没有任何的新增，就代表其实我们的数据是会回滚的。现在我们来做一个点击提交订单，提交了以后，现在很明显，其实我们在后端来看一下，后端其实抛出了异常了，他会说订单创建失败原因库存不足。由于我们后端失败了，前端其实它页面就不会发生任何的跳转，因为前端它是返回的状态。已经是发生了 500 错误了吗？发生 500 错误，它页面是不会跳转到下一个页面的。我们来看一下我们的数据库，数据库我们来刷新一下。先来看一下我们的规格表，刷新以后数据没有任何的变动，因为它库存不会去扣的。再来看一下我们的订单表，刷新一下好，刷新以后没有额外的订单数据进来。再来看订单的一个状态表，刷新一下，OK，没有问题。再来看一下订单的商品子订单，刷新一下，没有任何的数据。也就是我们在发生了一个异常以后，虽然我们是两个service，一个是我们的一个 order service，另外一个是商品的 item service。商品 service 里面抛出了一个异常以后，由于我们在上一个service，也就是 order service 里面我们没有去做一个trackage，只要你不做trackage，在这里它是会进行其他数据都会回滚掉的。也就是我们其他项，不管是子还有订单数据，全部都做了一个回滚。OK。现在其实对于我们来讲，service， create order 目前所涉及到的一些代码都 OK 了。

