---
title: 2-10 Nacos二次改造（0848）
---

# 2-10 Nacos二次改造（0848）

们，大家好，这章节我们介绍 NICOS 的二次改造。如果说对 NICOS 进行二次改造，它的切入点很多，鉴于我们都通常注意开发同学大多是基于 NICOS 看着端进行打交道，所以说我们在解决开发过程的问题，我们可以把我们改造的任务聚焦到开门端。那么对于 NICOS 服务端，我们先不做具体的探索。这里面我们提出一个二次改造的一个兴趣点，比如说我们可以通过 NICOS 动态配置，做到当配置发生变更时，我们的属性可以配置进行同步更新。那么我们会有这样一个需求，当我们监听到 username 变更时，我们需要它触发一个新的业务逻辑，那么比如说我们记录日志或广播一个事件，通知我们某个配置项发生变更了，那我们拿到这样一个需求，我们怎么去解决？这样我们去想一下，我们在了解 nicos 它这个动态变更的原理，我们知道它会触发一个event，这是什么event？比如说它的刷新event，那么我们可以基于这个 refresh event 的角度去想这个事情怎么去解决。


那么好我们还是切回到我们的代码，我们看一下，在我们在 Nike 的变更的过程中，我们知道我们会触发一个 Refresh event，那么对于这个 Refresh event 的话，它里面标明了 event 对象和一个 event 的描述，但这里面并没有具体的一些变更项，那么这些没有具体变更项我们怎么做？我们看一下 Refresh event 是谁去监听的？通过 refresh event 我们找到 refresh event listener，那么 repress event listener 它肯定是监听了我们对应的 repress event，那么在这里面我们看，当我们在 on application event 操作的过程中，它默认是一个 application event，这里面会经过一轮判断，那么如果说它是 applicase ready event 的话，它处理对应的 application ready event 的逻辑，那么对于它是 refresh event 的话，它会处理 handler refresh event 逻辑。


那么我们可以看到在这里面我们进行一个 refresh 英文则处理，那么从这里面看代码非常简单，它这里面去判断一下我们当前这个 ready 是否生效，如果生效的话进行我们这个 request 的一个处理，那么接下来我们看它这里面处理的内容，它这里面首先是通过日志打印一下当前的一些上下文信息，那么接下来就通过 refresh 进行一个刷新的操作，那么在这里面我们点进去进行 refresh 操作。


我们看到这里面首先执行一个 refresh improvement，也就是说把我们的上下文信息进行刷新，它的过程中我们得到一个变更的case，那么这就是我们关注的内容，那么我们怎么能得到这个 case 呢？如果说我们能得到这个变更 case 的列表，那么我们这个任务就完成一大半，我们看一下这里面对于这个我们的上下数环境进行刷新的过程，这里面会做到一些处理，首先这里面我们看它通过 change 的方法得出我们最终变更的case，我们看在这里面有一个 parties event，就是它广播出一个事件，那么这个 event 是什么呢？这个 event change event 也就是说我们的环境变量变更的一个event，同时它会把这个 case 作为这个 event 一个对象，作为 event 一个属性传输进去。


那么我们这样看到这样一个逻辑，我们就在想，假如说我们去监听这个事件的变化，那么我们就可以通过这个事件里面获取到我们变更的k，也就是我们的变更的集，我们的一个更新的一个属性集。那么我们现在要做的是什么呢？我们可以去实现一个这个 4 间的监听，那我们去验证一下它能不能达到我们的效果，这样的话我们对于这个四件的监听我已经完成了，那么给大家一块去看一下这个四件监听的效果。在这里面我们定义了一个 event change listener，那么对于这个 change listener 的话，我们看一下它实现了 applicase listener，并且这里面去标明一下它对应的一个事件类型。在这里面我们从 event 里面 get case，这个 case 也就是变更的case，那么在这里面我们只是打印出它的这个信息，标明一下我们的结果是否正确，就可以能满足我们的一个需求。


那么好，那么在这里面我们对这个 event change listen 它需要注册到我们 spin 容器里面，那么它注册的方式是怎样的？我们在这里面构建一个bin，这个 bin 就是 event change listener 这样一个bin，那么这样的话在程序启动的过程中，我们这个 listener 会注册到我们容器里面，那么这个 listener 它就会监听我们这里面对应关注的这个四件类型。


那么好，那么我们现在去做一些操作，我们看一下当我们在修改我们的配置属性的时候，这个日志能不能打印出来？如果这个日志能打印出来，那么就说明我们这个变更是有效的。如果说日志打印不出来，那可能或者说打出来的跟我们修改的内容不一致，那么我们这个监听这个事件可能是有一些问题的。


那么好，我们在这里面去看一下我们这个 nicos config application 它的日志，现在我们要做的事是什么呢？我们现在做的就是我们去动态，去修改一下我们的 Nicos 的配置。那我们看这个日志里面能不能得到对应的一些监听的变化。好，那么我们在这里面去修改我们的一些信息。那么好，这里面我们看当子现在 g M 杠 C 8，那么我们可以把它改成一个C9，我们看一下它的效果。看我们如果说这个改成 C9 以后，我们这个 user name 能不能得到，能得不到 user name 这个 k 的变化。好，我们现在去更新，那么更新完成以后，我们去看一下我们日志的变化。


好，在这里面我们可以看到我们的日志，这里面是 error ment change event 在这里面它的 k 的集合是 user name，我们发现它能得到 user name 的变化，那么同时我们再增加一下我们的修改的复杂度，那么我们同时把我们的 user ADS 也增加，我们比如说 18 我们改成28，那么 C9 我们改成C10。


好，这样我们去再去提交一下，看一下我们的变更好，那么我们这会去看一下我们的日志，我们发现如果我们改一个k，那么只有 user name，如果我们改两个k，那现在我们看 user name 和 user ADS 我们都可以得到。那么通过这样的话，我们知道我们在监听这个 event change event 过程中，这样的选择是合理的，那么我们可以通过这种方式来扩展我们的内容。好，那么通过这种方式我们已经了解到我们可以监听到我们对应的变化，我们只是得到我们变化的k，那么说我们变化的内容怎么获取到？我们在这里面去更新一下，我们怎么去混？既然我们要获取我们变更的我们的内容，我们先把我们这个环境对象获取到，那么环境对象我们怎么获取？我们可以通过注入的方式，得到我们的环境 3L 对象。


那么得到这个对象以后，我们接下来要做什么呢？接下来我们可以在这里面通过一个 for 循环去把我们的 k 的对象通过 k 获取出来，我们是获取k，这样就得到我们这个变量的value。好，我们打印一下，我们也是通过这里面去做一个前缀，它对应的 k 以及它的 value 分别输出，那么 K Y 6，那么我们完成这样一个修改，也就是说这样我们就可以基于我们 k 和 value 进行我们一个特殊逻辑的编写了。那么好，那么现在我们去重启一下，我们看一下我们系统的变更，这样我们再去进行一次操作，那么在这里面我们 OK 重启完成，那么现在我们对它进行一个重新的一个更新。好，我们继续加一。好，那么我们现在提交发布。好，发布完成，那么我们在这里面去看一下这个变化。


好，在这里我们看，首先我们得到这个 case 是我们的 user name 和is，那么同时我们通过上下文的这个 IMIN 的对象获取到我们的value，我们的机密 C11 和我们的 value 29 跟我们这里面是显然是可以对应的上的，那么这样我们就理解，如果说我们需要关心某个词的变化，进行一些触发消息的话，我们可以通过这种方式进行二次改造的方式进行把它的内容写出来，那么我们可以基于这里面去实现我们更多的一些逻辑了。好，那么关于二次改造的内容我们就先简单介绍到这里。

