---
title: 3-4 RocketMQ应用技巧解析-发送事务消息（2011）
---

# 3-4 RocketMQ应用技巧解析-发送事务消息（2011）

同学们大家好，这章节我们开始学习 rock MQ 应用技巧解析发送事故消息，那么 rock MQ 它在 4. 3. 0 版本的时候就已经支持发送事故消息了。对于 rock MQ，它里面采用了两阶段提交的方法来提交四五消息，同时会增加一个补偿逻辑来处理那个第二阶段它超时或者一些失败的一些信息。那么这里面我们对 rock MQ 发送 45 消息可以简单总结为三步。


第一步是我们基于 Claude 端的producer，它会发送一个半消息，这里面抱歉是指半 45 消息发送完成以后，他会去提交我们对于本地四五，就是说我们对本地四五进行提交或回滚，如果本地四五正常提交了，那么我们会触发对于我们这个半消息进行一个提交，那么本地速回滚，那么我们对这个半消息进行回滚，那么这样的话对于我们的 consumer 端就是没有任何影响。


那么这个事情重要就是正常的逻辑，我们通过发送半消息，那么在发生我们对 45 的 commit 或者 robug 的情况，那么是能解决我们 45 的问题，这也称之为两阶段提交，第一阶段是半消息，第二阶段去确认我们的消息是提交还是回滚 commit 号robug。


那么还有一种情况就是说，嗯，在提交的时候进行反超时，或者说其他的一些网络问题，那么这样我们会怎么做？这样的话我们 broker 的服务端它会去监测我们这些半消息的状态，如果说我们的半消息它在一定时间内并没有提交或回滚，那么博客会发起一个回查搜状态的请求，那么这个状态是由博客发起回调我们的producer，那么在 produ 上的话，我们去回查一下指定的这个 45 IT，看这个事物 ID 当前的状态。


如果事物 ID 它已经 commit 了，那么相当于是我们会重复执行一下我们的第二步骤，也就是说对于 producer 事务进行commit，那么如果说这个当前四五已经回滚，我们重新进行一个回滚，这样的话，在我们的博客那一段，我们保证我们的半四五消息最终它会转变为一个中泰，也就是说 commit 或者说back。


如果说他长时间停留在一个半消息的状态，这是一个非正常的状态，那么现在我们已经了解了 rock MQ 发生事务消息的一些基本流程，也就是发送半诉消息，那么对事物进行回滚，或者说是commit，那么接着有一个补偿消息来保证一下我们二阶段的失败的情况，进行一个回。


查完这个初步的步骤以后，我们看一个相对详细的一个流程图，那么这个图我们在介绍一下 rock m q 一些功能特性的时候有跟大家介绍过，那么对于发送事务消息，我们简化的是三步，第一步是发送半事务消息，那么第二步是确定我们是 commit 或者robug，那么这里面我们第四。那么另一步就是我们去如果说在服务端等待未收到第四的 commit 或者back，那么它最终会进行一个回查事务的车操作，那么服务端向我们的 producer 去发送我们的事务，那么这里面我们来根据这个图来详细的跟大家介绍一下这七步。


这里面第一步是发送我们的半诉消息，那么半数消息我们会进行同步发送，这里面我们会得到这个半售消息发送成功与失败的结果，那么如果说半死 5 都发送失败了，那就没有后面的操作了，那么如果说我们在里面半四五消息是发送成功的，那么回到我们的producer，也就是我们的 kind 啊。


对于我们的开展端的这里面我们确定了半速消息发送成功，那么我们就去执行我们的本地45，也就是执行本地45，通常是对于 MySQL 的卡密特一 45 的提交，那么本地 45 执行成功以后，那么我们这里面其实会自行对服务端再进行一次请求，就是我们告诉我们的博客，我这个请求执行成功了，当然也可能是执行失败了。
那么这个过程其实对于正常的消息，这个过程就已经完成了。我们服务端它接收到我们这个半诉消息，它已经commit，那么这个消息它就会转给转交给我们的消息订阅方，也就是消息订阅方就能看到它了，就是已经完成它的一个可见性的转换，这样就可以进行消费了。那么如果说是 robug 的话，那当然它不会影响到我们的消费方。


这里面另一种情况，它在我们执行完本地四五，向服务端发送 commit 或者 back 的过程中，因为网络原因超死等等，服务端没有得到这个消息，那么怎么办？他会过一段时间他会去发送我们第一个请求，对于未收到 4 的确认状态的话，会回查搜状态，也就是 broker 去发消息，调用我们的production。


那么去看一下我指定的这个四五，目前还是半四五消息，那么它是执行成功还是失败了？从这里面发出消息去进行询问。对于我们的producer，它本身它跟业务我们理解为解耦的，那么它要了解我们本地四五的状态，它也需要去查我们对应本地四五状态的我们的一个逻辑。这里面我们已经把纯 sex 的 state 进行了包装，所以说这个理解我们可以理解为它是一个虚拟的一个过程。


那么如果说我们得到了四五的状态，对于 protoser 它会进行处理，它会有根据我们查到的本地售后状态再进行一次我们售后状态。卡密的和Robug，其实这个第七项的执行逻辑跟第四项其实是很相似的。那么完成这一部分的话，我们服务端的消息它就可以做到对我们的消费者进行可见或不可见。同时我们基于这个半诉消息的一个回查收入状态来保证我们的半死 5 消息，它不会在博客进行一个长期的存在，也就是说我们那个半死 5 消息它最终状态是考密的或者back。


那么这里面我们去想一下，我们在发送事务消息的过程中，我们的事务消息在 commit 之前，我们的消费方，我们的消费订阅方是不可见的，这个是怎么做到的？其实当我们消息发送事务消息的过程中，其实他已经把这个 topic 进行了一个更改，这个 topic 它更改成一个 rock MQ 对应的 system trace half topic，那么因为这个 topic 我们的 consumer 方并没有订阅，所以说消费方是看不到这个 topic 的，它作为一个系统的一个主题，它是消费不到的，那么只有他得到了 commit 的状态，他会把这个我们可以理解为是一个 rock MQ system 纯 sex house topic 转换为我们的业务指定的topic，这样的话消费方才能看到。


那么我们来看一下对于我们 client 端发送四五消息的过程是一个怎样的。首先我们还回到我们的源码 client 端，那么在传染端里面我们看一下producer，这里面有两个，一个是我们前段时间介绍到的 debug 的 MQ producer，另一个是我们的纯 sex MQ producer。那么对于底付的 MQ 丢失的话，我们可以看一下它有一个send，我们看这里面我们可以看到 send message，现在穿这里面新的 master Trans text，这里面我们看到这个方法的时候，通常我们见名字义，我们会认为它是可以发送事务消息的。


其实我们可以看到这里面源码里面的实现逻辑是它直接抛出了一个异常，这是什么意思？也就是说这个方法，也就是我们指定一个 runtime exception send master 音纯sex，它并没有实现，他告诉我们请用我们的纯 sex MQ producer plus 这个类，那么这个类其实跟它在同样一个包下面，是在下面我们是纯 sex MQ producer，那么在这里面我们定位到真正能发送事务消息的这个时间类，但也可以看到我们这个类它其实是继承了我们的抵费的 MQ producer，所以说大多的功能还是基于抵费的 MQ product 实现。只有我们的四五相关的信息在这个纯 sex MQ product 做了一些扩展。


好，那么这里面我们可以看到几个基本的元素，这里面会有一个纯 sex listener，那么我们在学对应 spring 四五的时候，也经常会看到纯 ，或者说是一些纯 sex listen 监听的相关的一些信息，那么这里面我们看只看重点。我们看一下 send message，这里面 send message in tracks，这里面我们看到对于这里面两个方法，这个方法已经不推荐使用了，那么我们可以看到这个方法它的参数只有一个 message 参数以及一个 object 的对象。OK，那么好，那么我们现在要做的是我们跟一下，看一下这里面它做了哪些操作，在这里面我们看一下这个奥克对象，它这个方法其实并没有用到。


OK，那么我们看它执行，这里面也是用到了 Defield MQ producer MPL，那么 send master in transaction，好，继续，那么在这里面他去获取到我们的 transex listener 去获取到 transfer 会做什么事情？我们可以看到 trust listener 它有两个方法，一个是执行我们本地的事务，另一个是 check 我们的本地事务的状态。其实这两个也就够我们对于本地的，我们的业务逻辑与我们 MQ 之间的一些逻辑交互了。好，那么这里面我们看如果说我们的纯赛克的 listen 它不存在的话，就直接抛异常中断了。这里面我们可以看到它在发四五消息的过程中，会把我们的delay，我们 delay time level 进行相关的一些参数进行清掉。从这里面我们可以理解我们的事务消息和我们言辞消息是一个冲突的状态，我们不能对于言辞消息发生事物的情况，那么这里面我们会把 delay time level 这些职位清掉，具体的处理方式我们可以看到是 clear property 清掉的这个属性就是我们这里面对应的一个我们的 delay time level 的一个，标志。那么好，接下来我们去看一下，这里面是对 message 一个check，我们就忽略了，我们可以看到这里面会对我们的 message 添加两个属性，这两个属性一个是标记一下我们是纯 sex property，这是什么意思？我们可以看到这是我们的，也就是它标明我们这是一个事物，消息标志为true。


那么第二个我们可以看到这里面是指明一下我们当前 producer 的group，我们是默认group，那么接下来就进行我们的消息的发送，那么从这里面看，在这个过程消息发送的逻辑其实跟我们普通消息发送逻辑是没什么区别的。从这边我们可以看到它是发送了一个指定的一个同步的消息，那么进行就发送完成。那么还有一些操作，这里面我们提到它发送的过程中会发送到一个指定的一个 MQ 纯 SEC 的哈佛 topic 里面，那么对于这个是在什么地方去做的变化，我们可以在这里面去全局查找一下。
那其实它这个主题是在我们里面 topic 威力的，里面有一个 MQ system 纯 SEC 的哈弗topic，我们主要就看一下这个 topic 它在什么地方用到，那么这里面我们可以看到做一个全局的缩影，这里面是它主要是在纯 sex master service MPL，也就是具体事件，这里面是我们的 schedule master service 以及这里面我们的 transact master YouTube。那么来看一下，我们这样去直接分析的话，可能我们分析不出来，那么我们来先看第一个，那么在这里面我们看到它是如何进里面去 check 我们的 topic 信息，那么这里面我们显然看到它只是一个读的过程，并没有看到他写的操作。


那么来看第二个，那么第二个是一个 transact master YouTube，那么在这里面我们看一下它是 build half topic 的逻辑操作，我们可以看到在哪面，从这里面我好像可以看到这里面会有一个操作，我们会把一个 master 音乐的 set topic，会设置一下 build half topic，那么看到这个的话我们可以理解这是我们预期的值。


也就是说在有一段代码执行的过程中，他把我们这个我们消息队列 topic 设置成半消息的topic，那么这段代码在什么地方执行的？我们可以看一下它的调用依赖，那么在这里面我们接着跟进去，那么 put half message，那么我们可以再向上走，噢，那么找到这里的话，我们可以看到这里面有个 prep message。


怎么理解？我们可以看到对于消息的预处理，那么对于消息的预处理，我们看一下这个方法在什么地方调用，我们可以看到这里面是有一个 send message process，那么 send message process 我们需要看一下它是在什么阶段执行的，我们可以看到它是在我们的 broker 下面去执行的，也就是说这个 send master process 它会去对我们的消息做一个预处理，那么对消息的预处理就是把我们消息指定有四五消息，它会把我们的 topic 去做一个替换成我们此 rock MQ system 纯 sex Hop topic。换上这样一个topic，也就是系统的topic，这样的话这个 topic 因为属于系统topic，我们的 consumer 端也没有消费，所以说默认对于 consumer 端是不可见的。


那么现在我们知道在这里面对于我们消息的替换是在博客端完成的，所以说我们传染端并没有做这样的操作，那么好，这样的话我们能看到我们的消息已经发送成功了，那么博客也会进行处理，那么博客处理接收的消息，这里面对于博客来说它还是一个半四五消息，那么接下来它会去执行我们的四五，进行四五消息的一个 check 的发送。


接下来我们应该看我们的发送半次物消息发送成功以后，对于我们的 producer 他得到了半次物消息发送成功的结果，接下来是要怎么处理呢？我们在这里面看到这还是我们 send message 这个方法里面，在这里面我们现在已经执行我们的 send 操作，那么我们对于这个消息的发送现在已经完成，那么完成以后我们看下面的一些处理逻辑，这里面我们会默认指定我们当前四五的状态，它是一个unknown，我们就说其实不清楚我们四五的状态是怎样的，这里面会对我们 send recell 的状态做一个处理。


假如说我们是 send OK，也就是说我们这个半搜消息发送成功了，那么这里面我们可以看到这里面会做一个什么处理，我们看一下关键的信息，就是这里面会有一个纯 sex listen 的处理，这个纯 sex listen 它会去执行我们本地事务，也就是把我们本地四五进行执行，执行完以后我们会得到一个本地四五的状态，那么其实这里面得到这个本地四五的状态以后，我们会做一个逻辑的判断。


那么在这里面我们可以看到我们得到这个四无状态以后会执行一个 end 纯sex，我们可以看到 end 纯 sex 其实它处理的逻辑就是把我们这个我们的 commit 或者 back 的操作执行成功，那么上面这里面去我们在 listen 执行我们执行事务，那么就是执行第三步的内容，那么这里面我们可以看到它执行 end 纯 sex 的操作，这里面最终它处理的逻辑就是基于 MQ 看的factory，它最终会把我们这个消息进行一个提交。


这里面是我们去看一下我们的这个思路的状态，是对于我们消息，其实 commit 这里面对于 request head，我们可以看到 request head，它就是 end 纯 sex request head，也就是这个就是说我们这个 45 标记结束的一个请求的标记，那么请求的标记它也是基于我们 45 的状态。


设置一下，它是应该考密的robug，这里面是我们的考密克type，这是 robug type，这里面是没有做任何操作，如果是因为他不清楚，那么这里面它执行完成以后，最终会获取我们的 MQ client factory get MQ client API 的方式进行一个end。


纯 sexon one way 的一个发送，这里面看到它用的是 one way 的发送，其实说并不关心响应的状态，因为我们在二阶段提交，在这里面提交的过程中，我们默认可以认为它是成功的，那假如说服务端没接收到消息，它还会有一个回查状态，所以说对这步操作它其实对于严格性要求没那么高。


OK，那么这里面我们能看到了它其实当事物执行完成以后，它或者说事物执行失败以后，事物回滚，那么它在处理的一个逻辑，这样它执行完我们这个 end 纯 section 的操作以后，我们看它会得到一个这是纯 sex send result，也就是说我们发送四五消息的一个结果，这样的话把相关的一些信息包装出来，把这个结果返回出来。
那么我们这里面对于一个 send master interesting 的逻辑就已经走完了，那么这样的话我们就已经完成了 1234 这部分的操作，那么这部分就是对正常消息的它都已经处理完成了，那么还有一步操作就是我们服务端在监听到这里面，我们通过定时任务的轮询方式去检查我们半消息的一个执行时长，如果长时间未把状态置为终态，那么它就会发起一个我们一个回查的状态。


那么回查的操作是怎么处理的？看一下源码里面是看的 remoting process，我们看一下这个类，它的位置是在我们的 client 端，那么 client 端我们可以理为它对应的是我们支持 producer 跟 client 相关的一些信息，这里面我们看一下他处理的哪些事。这个看的 remoting process，它是继承了我们的。


net request process，我们知道它对于 net request process，它是接收到请求要做的一些处理，那么对于这里面的 process request 的操作也是我们在这里面看一下 request code，这里面看对于 request code 我们这里面第一个也就是 check 我们纯 sex 的state，这里面我们比较容易理解，对于这个状态就是说我们去确认一下我们当前事务的状态，这里面我们跟到 check 纯 second stay 的这个方法里面，在这里面做了哪些事情我们可以看一下。


首先我们解析出这个 request header，把它转换成我们的 check transaction state request header，这里面我们的操作就比较明显了，它就是来校验我们的四五状态的，按它的一些处理逻辑，在这里面我们会通过当前的信息里面获取到我们的传斯卡ID，那么得到 transfer ID 以后，主要的逻辑就是在这里面我们通过producer，这个 producer 也是通过我们的 group 获取到对应的producer，通过 producer 去 check transaction state。那么我们切到这个里面，这是一个接口，我们看一下它的一个具体实现。


在这里面我们看到它是构建了一个软内部，那么这里面异步的去操作，我们主要看一下它最终是会通过一个我们的线程池进行提交，我们看一下它里面的逻辑，这里面的逻辑其实也是比较容易理解的，这里面我们得到我们的纯 sex listener，那么在纯 sex listener 里面我们可以看到他会去获取我们当前的纯 sex state，那么这里面去获取完纯 sex state 以后会处理一下我们process。


纯 sex state，那么这里面我们看到它处理的逻辑跟我们在执行 end 纯 section state 的过程是很相似的，其实也就是说这里面它并没有做什么过多的判断，它只是去获取一下我们当前我们的事物的状态，把我们的事物状态再重新的向我们的博客端进行一致发送就得了。


所以说在这里面的话，我们的接收到我们这个回查的操作，那么回查的操作就是去查询一下本地事故状态，那么得到本地搜状态以后，直接我们把这个状态推送到博客，那么这里面的过程只是一个平静的一个状态查询，把状态再同步回去，这里面就不会做什么特殊的一个逻辑操作了。


好，那么介绍到这里面，我们对于 rock MQ 这个发送事务消息的流程介绍完了，那么这里面其实我们在站在角度，主要还是站在 producer 的一个角度去看一下我们发送事物的过程，其实 broker 端的处理的逻辑也是相对比较复杂的，不过我们介绍的相对比较少一些。好，那么 rock MQ 发送事故消息的内容我们就先介绍到这里，同学们，我们下一章节再见。

