---
title: 6-2 Mybatis如何将SQL结果封装为对象（1022）
---

# 6-2 Mybatis如何将SQL结果封装为对象（1022）

们，大家好，这章节我们来去介绍一下 mybadcase 面试题深度解析里面 mybadcase 如何将 SQL 结果封装成我们 Java 的 POGO 对象。对于买 Badcase 来说，它其实给我们提供了两个非常重要的事情，一个是它可以把我们的 SQL 从我们的业务代码里面进行解耦，另一方面也就是说我们可以把 SQL 执行对应返回的 resource set，这样一个 GDBC 的一个对象转换成我们的加bin，也就是我们的 pogo 的必应对象。


那么这个转化的过程是如何转化的？在我们前面在介绍买 badcase 执行的过程中，我们知道它会适用到我们一个对应的叫 result set handler，也就是说在执行的过程中我们会得到 GDBC 对应的 resell set，我们推动过 resource 菜的 handler 的方式，把这个结果转换成我们家的对象。


当然买 byte 它转的过程中肯定也不是说它自己就能转化完成，它这里面还是依赖我们的一些配置。哪些配置我们这里面应该知道，对于我们在 map 文件里面定义的像 resort type 和 resort map，这个是买 badcase 转化的一个基础。假如说我们没有配置的话，其实 my badcase 它转化也是无从下手的，所有的操作都是有依据的。那么这里面如果说我们没有配置 resort map，那么至少我们指定一下 resort type，也就是我们指定一下转化的加滑对象类型是什么。


接下来我们来看一下这个 user map 对应的这些是如何定义的，那我们切到这里面看一下，对于我们 user map，我们会指定一个 resource map，那么这个 resource map 它在什么时候使用？它在执行我们的 slack 的操作的过程中，我们可以在这边指定 resource map，那么这里面指定的 result type，那么如果说我们指定的 result map，那么我们得到的结果，我们在执行的过程中会根据我们对应的 result map 里面，这里面是有 Chrome 克拉姆就是我们的对应的数据库的字段，那么 property 对应的就是我们加对象的属性，那么这个字段和属性我们做到一一映射，那么我们就把这些自定的值那个负过来了，那么这是一种方式。


那另外呢？假如说我们没有指定 result map，我们指定的 result type，我们可以看到这个 type 就指定了对应的一个 Java 的 user 类，那么那么如果说我们指定的是 result type，它是怎么去映射？其实当单纯的 result type，它并没有指定我们对应的这个 Java 的质，也就是数据库的字段和 Java 属性的一定的关系，那么它就需要一个反射，也就是我们通过 Java 反射的方式，通过我们数据库获取到对应的字段，跟我们对应 Java 里面字段的一个反射的一个映射。如果说能匹配上的话，它就会把我们的这个属性赋值过来，如果匹配不上，那么当然保留这个属性为空，也就是为no，那么这样的话它就实现了一个默认的一映射的过程。


那么我们来看一下整个这个映射的过程，我们知道它是基于什么去映射，也就是说这里面我们是基于 resort type 和 resort map 来映射的。那么这个映射的过程是怎么处理的呢？这个处理的过程其实就依赖到我们的 resource set handler。好，那我们来看一下 Resso 的Handler， resort 赛的 Handler 是如何工作的。在这里面我们也加入了一个断点，我们可以看一下这里面对应的 resource side handler。对于 resource set handler，这里面它有一个默认实现，这个默认实现也就是 debug resource set handler。我们先切到这里面，我们可以看到 resource set handler，它处理的工作就是把我们的 statement 转化成一个list，这是我们最通用的一种做法。那对于它的实现，我们可以从这里面看一下它实现的过程是怎么做的。


在执行的时候，我们首先可以看到它是通过 map statement 里面去获得这个 result map，刚才我们在这里面已经配置了这些 resource map 相关的操作，那么这里面有了 resort map，那么在这里面执行的过程中它肯定要获取过来，那么获取到以后它会进行一些处理，进行校验一下这个结果的一些映射。


这里面其实它关键的处理逻辑，也就是说通过 resort map 里面得以获取一个我们关键的 resort map，进行一个匹配，看能不能匹配上，那么这里面我们看啊，其实这是真正我们 handler success 的处理的逻辑，那么在这里面处理的过程中，我们去看一下获取到的mapping，也就是这个 Mapping 是否为闹。


如果说的 Mapping 是可用的，我们进行一个执行的一个尝试，那如果没有，我们可以看另一种方式，这是 source handler，那么看一下 resort handler 是不是为now，如果说 resource handler 为 now 的话，这里面我们会创建一个 defailed resort handler 进行它一个内容的一个处理。这里面我们看它都会涉及到对应 handler row values 的一个处理，我们可以看到这里面会进行一些处理的操作，真正会把我们这些它的一些 resource size 的值映射到我们对应的一个 map 信息里面，这里面会通过循环的方式把我们说的内容进行一个迭代的过程，那么我们可以看到它会通过这里面获取的rosite，那么对于 rosite 进行一个这里面 skip 肉操作。


如果说我们使用了robots，也就是我们作为分页查询，其实这里面也就是说 Mybest 默认的分页查询，它我们可以理解为它是一个内存的分页是因为什么？也就是它的 robug 是在我们的 resource size 里面进行一个跳过，所以说这个性能是比较差的。


我们看到这里面我们可看到这个 Skype 肉 3 如何操作的？我们可以看到这里面的Robus，他去判断一下它有没有对应的offset，如果有的话我们可以看到它设置一个绝对的一个路径，也就是说我们会直接跳过其他的这些结果。好，那么下面就是我们通过乳烧的菜的 handler 的方式进行我们的一个值的一个获取，这里面我们可以看到它去获取到我们对应的一个value，那么进行这个 value 的一个设值，这里面是 stop Jack 的得到一个对象以后进行一个赋值的一个操作，这个操作也就是把我们的 row Y6 放到我们对应的指定的 context 对象里面啊，后面我们这就整个这个 Y6 就处理完成了。


那么为了我们更好的去直观去感觉这个处理的过程，我们可以通过断点的方式去执行一下，看让大家感受一下这样一个处理的过程，那么这里面我们还是使用了这个单元测试，那么我们看一下 debug 操作指向，这里面我们已经把关键的地方加上了断点，我们可以只关注我们重点的 resource set handler 处理的过程，我们可以看到在这里面执行的位置是什么呢？我们得到的是 purpose statement，那么 purpose statement 它执行acute，也就是真正的把这个 SQL 触发到数据库，并且把结果已经返回过来了，那么返回的结果其实它是在 purpose 的，我们可以通过 get resort 漫本 resort size 的方式获取到，那么这里面我们利用了 resort side handler 的方式，通过 handler resource side 的方式进行一个获取，那么断点跟进去，那么这里面就到了我们刚才去解释的这个 handler chat 的方法。


那么我们一步一步跟进去，这里面我们可以看到，首先我们通过statement，也就是我们的 paper statement 里面获取到一个 resort 赛的rapper，也就是一个包装器，那我们可以看到这个包装器是什么呢？我们可以看到这个 resource side wrapper，它其实就是把我们的 resource side 进行一层包装，这里面有我们的 Resso 赛的这样一个对象。


好，那么接下来我们再去看一些处理，这里面我们看到它是通过 map 的 statement 去获取我们的 resort Maps，这里面其实就用到了我们这里面，这是我们对应的一个map，里面我们获取的 resort map 的一些信息。好，那么我们回过来，我们可以看一下它获取的内容是什么，这里面我们可以看到我们获取到的 result Maps，这个 resource Maps 我们获取的是一个，这里面我们看一下它的名称，那么这个名称也就是我们的是这里面是 select user by ID 依赖。


好，接下来我们看一下执行的过程，我们继续这里面通过 will 的一个操纵进行一个校验，我们可以看到这里面它最终会执行我们的 handler set，那么我们 F7 跟进去这里面首先判断这里面 point mapping，它不等于 now 的时候，这样这不是当前，它是一个等于now。那么先来看一下 resort handler，那么 resort handler 也是 null 的情况下，我们就会创建一个 defiled resort handler，得到 reach 到 handler 以后我们进行执行，这里面我们可以看到它是做了一些操作，如果说它有一个嵌套的车的 map 的时候做处理，那么没有的话，他们通过 for simple 车的map，也就是说我们得到一个简单的一个结果级的一个映射，那么这里面会进行一些数据的一些处理。


在处理的过程我们首先会调一就是构造一个底票的日超的 context 作为一个上下文的对象存储，这里面我们可以看到，也就是我们通过我们这里面是 result set rapper 获取到我们真正的一个 resource set，那么在这里面我们执行了对于这个内存分页的操作，把子相关的对象传入进去，也就是跳过它的起始的这个字段，也就是跳过起始的这个索引index，也就是因为它是一个内存分页，所以说我们从 HR 赛本里面会一步步跳转，我们是从哪一个记录开始进行一个执行。


下面就是开始我们对于每一个 resa 塞的一个真正一个处理的过程了。我们这里面去获得到我们对应的一个 road value，我们可以看到这个 road value 的信息，这里面我们获取到一个优势对象，这个优势对象已经获取到了，那么得到这个对象以后把它进行一个我们结果级的一个存储，那么就完成了整个这样过程的映射，那么看到这里面大家已经了解了对于我们这个 result set handler 它处理的一个逻辑。好，那么回到我们的PPT，那么介绍到这里，关于我们这个买白贴纸如何将 SQL 结果封装为对象的内容，也跟大家去解释清楚了。买 Badcase 相关的内容我们就先介绍到这里，同学们，我们下一章节再见。

