---
title: 3-3 Mybatis注解应用技巧（0902）
---

# 3-3 Mybatis注解应用技巧（0902）

同学们大家好，这一章节我们来介绍一下 mybadcase 注解的一些应用技巧，这里面会有一些讨论点。其实我们在随着 stream 普及越来越多的话， swing 沼气也有 Xmail 的这种对于 being 的描述，转为对于通过注解对于 b 的描述，进而转会通过加 config 对于 being 的描述。那么所以说在 spell 里面我们对 x 描的依赖越来越弱，我们通过注解和加 configure 来免完成我们对 b 的描述，那么对于 my Betis 它也在向这方面去发展，买 Badcase 沼气也是只支持 XML 去配诊，后来它也会提供了一些注解，我们可以用一些注解对于我们的这些 Java 的查询语句进行一些描述和一些提供一些帮助，那么这里面大家可能对于买 badcase 的注解使用上好像并不那么受欢迎。这里面可能有一点，对于 spring 来说，我们是用来描述这些bin，那么对于 mybadcase 这些 XML 主要是描述 circle 语句本身。我们使用 mybadcase 就是为了让我们对于 SQL 的查询语句与我们 Java 的业务代码进行分离，也就是隔离开，这样的话我们可以专注于定位，我们搜狗语句就在 x 秒里面去写，那么 Java 对象也就是我们的执行的业务逻辑在我们 Java 程序里面去写，那么 Mybatch 它的注解让我们对于我们的查询语句和我们的业务代码都在相同的加号代码里面写，可能会有些同学不适应，那么这个过程其实我们不太容易去评价。


my BYTE 是提供这些注解它的初衷是好还是坏，但是它既然提供了这些功能，肯定也会给我们带来一些好处。比如说我们在写一些简单的查询语句的时候，我们当然可以直接通过注解在 Mapper 的方法上面把这个 SQL 对应标注起来，那么这种写也可读性也是很好的，这样也减少了我们去创建一个复杂的Xmail。


那么好，我们接下来看一下对于 my BYTE 注解的内容，我们会介绍哪些信息。首先这里面我们做一个简单的分类，一是我们的参数和映射，像我们在执行参数的时候，我们会通常使用 add parameter 来去指定一下我们这个参数的名称。另外对于像 result map，对于在 XML 里面我们肯定是可以定义 result map 的，那么基于注解它肯定也有对应的功能，也可以通过 resort map 的方式来去完成我们这个参数的一个映射的过程，那么这是我们参数和映射的相关信息。


另外我们的一些查询操作，那么对于查询操作我们用的注意多的也就是select，那么 select 它对应的参数还是要通过我们的 parameter 进行一个修辞，那么它返回的内容我们可以通过 result 和我们 result s 和 result 进行一些组装。剩下另一个就是我们常用的像写操作，insert，delete，update，这也是我们常用的这些注解，那么对于我们这些写操作和查询操作，跟我们参数映射的这些注解方式进行组合，也是可以满足我们常规的这些增删改查的操作。那么好，我们来去买 BYTE 源码里面去了解一下这些注解有哪些内容。


好，在这里面我们可以看到对于 ibadcase 对应的 notisen 这个包下面有很多注解，这里面我们其实我们使用最多的也就是我们的 Prometer 和我们的 s select，那么对于 parameter 我们指定一个值，标明一下我们类型卡，我们可以看到这里面是一个非常好的一个使用实践。


如果说我们在执行这个 select by ID 这样一个常用的操作的过程中，我们会指定一下我们的 parameter name，也就是说我们查询的插入 name 是什么？那么在这里面我们通过 add select 这个注解，把我们的查询 circle 通过注解的方式在我们声明的方法上面进行一些描述，那么这里面微软 name 等于我们这里面一个占位符井号大括号占位符name，也就是说我们把这 value 的值替换成name，那么就是说这是对 parameter 一个最基础的一个了解。


好，这是parameter，那我们来看一下 result map，那么 result map 我们可以看到这里面，嗯，也就是支持一个对应的value，相对来说是比较简洁，那么这里面我们可以看到它是如何使用的。在这里面我们对应的 select by ID，那么我们通过查询ID，这里面我们指定了一个 resort map 是 user map，那么这个 user map 它是怎么去定义的？它是通过 xmail 定义了一个 result map，那么我们基于这个注解 result map，选中一下我们在 Mapper 文件里面定义的不同的 short Mapper 的实现，也就是说这样我们可以针对不同的查询的一些方法返回不同的 reshort map，那么 OK r，这里面 select by ID，我们指定的是 user map，也就是使用下面这样一个映射的关系进行我们的一个属性的一个组装，那这是 resort map。


另外我们可以看到result，也就是我们的结果集，那么 result 结果集我们看这里面也定义的比较友好，我们可以看一下这里面的信息。首先我们定义的这个 user map 里面是 select by ID，这里面我们指定了我们的查询参数，也就是我们查询的搜索语句，但是我们返回的结果怎么去组装，我们可以看一下主光的方式，这样对应一个 result 一个结果，而它进行一些参数的一些匹配的组装。这个对于 result map 跟我们刚才 Mapper 里面的 result map 的描述方式很类似。


好，那么这是我们这个 result 对应的 result 里面的内容，我们可以看到它也是 resort s 进行一个组合使用，上面是一个关键的 resort 信息，下面是具体的一个结果项，这是这样一个信息，那么了解这些我们可以看到对应的我们的写入操作，这里面的像 insert 它的实现相对来说比较简单一些，也就是我们常规的一个隐私的操作。同时像我们这里面的 update 和 delete 都是类似的，这个就是理解起来会比较简单一些。


那么这里面我们看还有我们几个，这里面是一个one，我们看到 one 是一个什么意思？其实它就是作为一个观点性查询的一些操作。其实还有我们这里面是一个money，其实这里面特意的跟我们 Hypernet 里面的one、 two money 进行一个区分，它只是叫做 one 或 money 进行我们对结果的一些映射。


好，那么这是我们看到的这些注解，其实这些注解每一个我们都可以去点开去看一看，了解一下它的一个处理的一些过程。那我们看一下我们的一个案例，我们切换到对应我们的 user map 中，那么在 user map 里面我们定义的是一个方法是 find all，那么对于这个 find all 方法，我们也通过注解的方式对它进行了一个映射。首先它是查询方法，我们用到是select，我们这里面看并没有指定我们的字段，只是 spec 行 from t user，那么这个操作也是没有查那个参数的，当然这个在正常业务场景下这样是不推荐的，那么这里面我们定义了一个 result 的结果集，那么通过 result s 和各个 result 对它进行映射，我们可以看到对于它实现的结果，包括这里面的像我们指定一个 column 对应的 name property，也就是说我们做一个我们 SQL 语句的对应的列名跟我们 Java 对象的属性名的一个映射。那么看到这里面大家应该很容易去想到，其实它跟我们这里面定义的这个 result map，其实我们可以看到它是一个做到一个对应的关系，也就是说我们通过 XML 里面定义的 resort map，在 Java 注解里面通过 result 方式进行一个映射的关系。


好，那么看到这里我们可以通过我们的单元测试去执行一下 find all，看一下它执行的情况，我们可以看到这里面是我们执行的 find 2，那么我们先来执行，我们很快得到结果，我们可以看到这里面执行的操作，也就是 select 星 from t user，那么这样的话把我们所有的结果获取过来就得到对应的信息。


那么这里面的映射情况我们可以看到，也就是所有的信息都已经做到了映射，那么这样的话我们可以看到对应，我们通过注解的这种方式也可以进行一个比较友好的操作，但这还是看我们自己的一个适应的情况。这里面基于我的经验，其实大多数公司还是推荐我们对于 SQL 语句相关的信息，还是基于 XL 来配置。如果说我们这个查询特别简单，如果说简单到这个 Mapper 里面就一到两个方法，这个方法也是简单的错口语句，它不会引起我们在语法上的一些歧义，那么也可以使用注解的方式，比如说像我们通过 add select 把这个参数对应的 SQL 语义写到那边，这样看起来也是相对比较简洁的好。那么关于买 badcase 注解的一些应用技巧，我们就先介绍到这里，同学们，我们下一章节再见。

