---
title: 1-3 服务注册与发现-2（0936）
---

# 1-3 服务注册与发现-2（0936）

好，现在我们来看一下服务注册与发现的一个实例。首先我们需要部署NICOS，第二我们看一下服务注册的一些代码演示，我们的服务发现代码的演示。首先我们来看一下如何部署NICOS，其实部署 Nicos 非常简单，如果我们单机部署的话，只需要把栅包下载下来就可以直接加钢栅方式去运行。我们这里面是采用 Docker 方式去运行，那么 Docker 我们可以去 get him，然把我们的 Nike Docs 这个 get have 克隆下来，我们只需要用 doc 面临去执行就行。在这里面我们采用 Docker 看 pose 去启动。
这里面我们可以选择有多种方案选择，我们这里面选择是个单机的基于 Dolly 数据库的一个配置，接下来我们可以访问对应的我们的页面，默认启动完成以后，我们对应的端口是8848，然后我们需要加上 nicos 同时host，如果说我们在本地启动的话默认是 local host 或 127 的 0. 0. 1，那么如果说你远程的 Docker 服务的环，你需要配上对应的服务地址。


好，在这里面我们先去启动我们的 Nico 服务，在这里面看一下我，我已经把 Nike Docker 给的会已经下载下来了，我们现在只需要去启动就可以了。现在我们的服务启动完成，其实我们通过这个 Docker 脚本去启动的过程中，我们会启动三个服务。首先是我们的 nicos 服务，我们可以看到上面这里面有，我们能找到对应的 NICOS 服务，一个独立部署的一个 NICOS 服务，其中还有我们的 promise 以及一个Grafana，这个他们是为了去做一些监控信息使用的，这里面我们只关心 nicos 服务就可以了。我们在这里面我们去访问 nicos 服务，在这里面我配了很低的一个域名，这样去访问起来可以更方便一些。


首先我们去刷新一下，没问题，现在登录我们 nicos 服务默认的用户名密码，分别是 nicos 和nicos，跟这里面去提交。好，在这里面我们可以看到我们进来以后耐克斯它的整体界面是这样的，那这里面可以选中英文切换，也可以在这里面去选择退出修改密码，这是基本的一个权限的一个验证，这里面我们可以看到它首先有配置管理，我们后面再去介绍。


首先我们来关注一下服务管理，你在服务管理里面，这里面会有一些服务列表，因为我们的 NICOS 刚启动完成，现在并没有任何服务注册，下面还有一些集群管理，我们可以看到这是我们一个单机的节点，我们只有一个节点可以点开看一下它一些元数据信息。好的，这样的话我们来看一下，我们今天重点要介绍的是服务管理，在服务管理呢，我们现在看不到服务列表，那么我们现在去启动一下我们的服务，那么把服务注册到我们的nicos，这样我们就可以在这里面看到我们的服务列表了。好，现在切换到我们的一个代码框架，看一下我们的代码，在我们 spring Claude 课程过程中，在这里面创建了一个 spring Claude study 这样一个功能模块，跟我们 spring put study 的功能模块整体是比较类似的，在模块下面我们建一个 so case 模块，做我们一些演示代码。


首先来看一下整体的代码结构和它这些依赖版本的一些介绍。在我们 stream Claude study 这个 palm 文件里面可以看到，整体我们配置的 part 是 spin 部的 start part，我们的版本是 2. 3. 2，刚才我们已经把版本介绍了，只是在这里面跟大家去说明一下。并且我们这里面的 string Claude 版本是 h 版本的 SR 9，同时我们的 screen Q 208842. 2. 5 的 release 版本，这里面通过 depends manager 的方式引入这些dependence，这里面注意一下我们的 type palm scope 是 import 汽笛，这些不要啊，写错好，我们看一下。


首先 nicos provide 的它这里面是提出了哪些配置，在这里面最关键的配置就是我们这里面是引入了我们的 spring Claude start，阿里巴巴 Nicole 的discover，也就是我们服务发现的一个这个 start 包好，其他的就是我们常规的一些引用了，这些不去做过多介绍，那么我们看一下这对代码色列这对代码做了写了哪些内容。


我们可以看到这里面我们写的是常规的一个 stream 布的工程的application，这里面通过 men 方法去启动。这些是大家非常熟悉了，我们看一下注解，这里面有我们默认的磁针布的 VK 镇，同时这里面有一个 enable discover client，也就是说我们这样里面可以开启了服务发现的一个客户端，在这里面我们就是一个普通的 Java 工程，这里面我们定义那个 rest control。启动的过程中我们整个服务会注册到我们 nicos 的服务列表里，注册的过程中可以看到我们这里面的配置信息，在这里面我们指定的端口是 8081 abax names provided，同时指定的我们 nicos 服务发现的 Server 地址，这里面我们配的是 nicos my v m local 8848 这样一个 nicos 的地址。


现在我们来启动一下服务，启动完成服务以后再去 nicos 空间看一下下我们的代码，看我们的服务列表是否注册完成，我现在用 men 方法直接启动，好，很快我们启动完成。那么现在我们切换到我们的 cos 空间，把我们的服务列表进行一个刷新，这个 UI 效果还是挺绚丽的。


现在可以看到我们已经发现了 nicos provided，这里面我们能看到默认的分组是 Defi 的group，我们的机群数目实力健康 enter e，可以点开我们这个详情看一下这些信息。在这里面我可以看到这里面有一个节点，它是一个临时四例，这里面权重健康状态，包括元数据，它的 regist source，也就是它注册元是基于 spring Claude 方式去注册的。现在我们能看到了我们的provided，那么接下来我们这些服务已经注释上去，同时能在 nicos 看到，那么我们作为消费方需要读取这个列表。


再看一下我们的 consumer 的代码， consumer 的代码跟 Pro 8D 的整体是非常类似的，它的 Pro POM 的引入我们可以看到，这里面最重要的是 spring code start，阿里巴巴的 nicos discovery 这样一个引入，一个依赖咱们的代码看一下。在这里面我们要注意一下，我们的 Prada 是一个 Web 工程，我们的 consumer 其实也是个 Web 工程，当然它也可以做一个闷方法，直接调用。


注意一下我们段口号的一些区分，我们的 Pixel name 是 nicos consumer 同时注册的 NICOS 地址是一样的，那么我们来看一下这里面对于 consumer 的代码是怎么去写的，整体看是一致的，也是基于 stream 布的一个工厂。这里面我们引入的同时也是 stream 布的 case 和 enable cover client。这里面我们需要注意的是 Demo control，它的默认的一个 get mapping 方法是ECSO，通过 APP name 访问我们远程的服务，这里面的远程服务是指我们在里面去访问的 nicos provided，也就是说我们在访问 consumer 的 control 的方法的时候，它会通过我们的服务注册与发现的方式，通过 nicos 获取到我们的服务列表。


这个服务列表基于 nicos 它的 IP 和端口的列表，这个列表我们通过 load blanks 这个负载均衡的策略，我们从里面选中一个节点去执行，因为我们现在只启动了一个节点，我们这个选中的也只有一个唯一的节点。选中完成以后，我们可以打印出对应的URL，获取到对应的一些信息，你待会可以去自行看一下效果。


首先我们来启动我们的 consumer 的程序，我们可以看到很快也启动完成。启动完成以后，我们在 nicos 空间里面看一下，我们再刷新一下，会发现我们的 consumer 也会做一个服务注册到我们的 GECKO 4。其实我们作为一个服务注册，不管是 provider 和consumer，我们都可以注册到 Nicos 的。至于我们想选哪个服务列表，我们可以选 Nicos provided 的服务列表也可以选 Nicos consumer 的服务列表，这样的话我们就可以通过 Gecko 找到对应的节点，把我们的节点信息从节点里面选择合适的我们的节点，通过 loadbalance 自己负载均衡的策略去选到合适的节点去执行。


这样的话我们可以看到我们已经把我们的 consumer 和 provider 端都已经注释上了，现在我们要做的是演示一下通过调用 consumer 方法consumer，再间接的去调用 provider 来完成我们整个这个远程服务的执行。


我们知道我们现在的 consumer 方法，可以看到它的服务和段号，稍等，我们可以看到这里面的获客端口号分别是 IP 4192. 227，它的端口号是8091，那我们在这里面去访问字母操作，其实我们访问 local house 的效果是一样的，那我们在这里面去访问consumer。 168. 10.


当我们在访问 consumer 的时候，可以看到我们获取到了 hello nicos discover nicos consumer 可以看到我们访问获取到了这个应用的名称。接下来我们看一下程序的日志。首先我们来看一下 consumer 方的日志，在 consumer 我们这里面已经执行到 consumer 我们请求的 URL 打印出来，请求的远程 URL 是对应的 10. 227 的 8081 这个端口，同时访问的是 ECO next consumer，我们的 next consumer 是从本地获取到的 APP name equals 是我们远程服务的一个目录，这是我们的 consumer 的调用方。


来看一下我们的 provider 方，我们这里面的实现也是比较简单，只是打印出了我们请求的参数。这里面请您的参数对应的我们可以看到是 nicos consumer。好，这说明我们已经通过 consumer 把我们的 provider 调用完成。同学们好，关于我们服务智锤发现的颜色案例就先介绍到这里，同学们，我们下一节再见。

