---
title: 3-8 LoadBalancer造轮子（0657）
---

# 3-8 LoadBalancer造轮子（0657）

同学们大家好，这一章节我们来介绍一下 load balance 的照轮子。我们知道在负载均衡里面最重要的功能就是我们通过策略选择指定服务列表中的一个服务。是那么对于我们负载均衡里面获取服务实例的接口就是 service instance choice，那么我们要做的事情是什么呢？我们实现 service instance choice 接口来完成一个服务实例的选择器。当我们这个服务实例的选择器完成以后，我们一块对代码进行一个分析，然后演示一下效果，看一下能不能达到我们的一些预期。


好，现在来我们来看一下我们制定的这个 service intense toys。那么我们要看我们当时，比如说我们为什么要定义这个自定义的服务实例的一个选择器，我们先看这个服务实例的接口实，对于这个接口来说，它两个方法都是choice，分别是第一个方法是通过 service ID，另一个方法是通过 service ID 和一个 request 两个参数来进行一个选。


对于这个 service intent choice，大家可以看到它的实例，我们是它下面是 load balance client，那么对于 load balance client 就是我们负载均衡的一个客户端，也是我们使用最重要的一个客户，那么我们为什么不来实现 load balance client，而要实现 service intent choice？这会我们去看一下。


嗯，对于 load balance client 和 service intent choice 它的一个区别，首先是它继承了我们的一个幅度选择器的一个接口，那么它扩展的主要是一个执行类，对于我们的负载均衡，它执行类的它相当于是杂糅了更多的一些服务，比如说 safety intent choice，它是个单纯的通过服务列表获取，也就是选择我们指定的服务是那么对于 loadbest 底下它的接口，它更多的是包装了一下我们通对于负载均衡服务选择器的一个包装，我们直接去云南进行执行。我们可以看它更多的是我们通过选定的我们的 service i 和我们的请求，最终得到一个我们请求的结果这样一个概念。所以说我们在这里面去实现的过程，我们选择的是 service in choice 而不是 load balance plant，所以说这里面的方法对于来说我们可以更聚焦一下我们的负载均衡的策略，也就是说我们去选择我们指定的服务实例，那我们看一下这里面的实现，我们首先是对于 customer service interchoice 是实现了这样的接口，那么对于的我们看一下方法的实现。


对于这两个方法实现，我们调用的是相同的一个超 a 方法，那么超 a 的方法在这里面我们看它的输入是什么呢？是一服务实例的一个列表，那么它的输出是指定的一个服务实例，那么这里面它的选择的策略是什么呢？我们看我们这里用到了 seed local random，就是其实在真正的通过服务列表选择一个唯一的对象，它是基于一个随机数的一种方式去选，也就是我们实现了一随机选择器，那么实现这个水机显得器，在这里面有一点大家注意这个实现的方式会比较紧，我们第二个方法超s，它支持的 service ID 和我们的request，我们这里面并没有用到 request 对象。


所以说如果说我们要实现，例如，比如说像一次性哈希相关的一些，那我们肯定是需要依赖 request 对象的，我们比如基于 request 对象它指定的某个参数进行一次性函，当然在这里面我们选择一次性哈希对应的哈希因子的时候，一定要选择能更好一些，有区分度散列的方式。


好，那么这里面我们还看几个关键点，这里面我们要看到对应那个context，在这里面我们参考了我们 client factory 里面的一些内，在这里面我们定义context，它里面的实现也是基于 concurrent 哈希曼，对于它的 k 我们可以理解为是服务的名称，也就是 service ID，它的 value 是一个服务列表，这个服务列表就是我们的实例列表。那么当我们在进行我们选择执行的过程中，我们需要怎么做？我们可以看到在这里我们首先通过 context 去获取对应的这个服务列表，那么我们指定的 service ID 得到我们对应的一个服务列表，那么在服务列表里面基于服务列表一个随机数的选择，那么就完成。


那么对于我们这个方法这个类，它这个服务里边是怎么构造的？我们可以直接传入一个 context 对应的一个map，把这个对象构造出来，也可以我们在这里面通过艾特 service intense 的方法，我们可以把一个内，也就是我们对应的 service ID，另一个我们的一个服务列表之，我们注入进来，也就 at service intense 的方法，把它 put 到我们的看看 map 里。


那么这样来看的话，我们这个实现是非常简单的，我们可以通过初始化完成我们对于这个服务实例的一个选择器的一个初始化，那么也就是把 context 这个值填满，那么接下来我们来进行执行就能完成我们的效果，那么我来切换到我们的单元测试，在这里面我们可以看这个单元测试类，它这里面执行是单纯的基于 Dunit 跟 spring 相关没有。


这里面我们看，我们在这里面去声明一下我们这个实例选择器，那么在实体选择器的时候，我们在执行之前，我们首先把这个实力选择器初始化。一，这个初始化的过程我们首先创建对象，同时我们在这里面得添加我们的一个服务和以及它的实例列表，那么对应的服务也就是我们的 nicos provider，那么它的实例列表我们在这里面虚拟列了几个服务列表，那么在这里面我们告包装了一下方法build，那我们通过 build 方法是怎样去做一个包装的？也就是我们把service，ID，host， port 这几个对于服务的一个关键参数进行构，这里面我们用到了 defailed service intense，我们还记得我们基于 nicos 做我们的注册与发现的时候，我们获取到的 instance 都是 nicos service instance，所以这里面我们使用默认的，这样就可以也能满足我们的效。


那么这样的话我们通过 before each 进行一个数据初始化，初始化完成以后，那么我们进行我们的一些单元测试，那么单元测试在这里面我们 Intern choice 去进行选择获取到 service i。那我们现在可以先简单执行一下，看一下执行效果是不是能满足我们的预，我们看很快执行完成以后，OK，这里面我们获取到的是对应 8084 这样一个端口，它肯定是在我们对应的一个服务列表里面的，那么接下来我们可以去多执行一遍，让它去放循环输出看一下让它满足它是否具一个随机的一个效果。我们可以看到这里面缺少它的端口号 8383818482 等等，这样过程它也是满足我们的一个随机的一个要求。好，那么这样的话我们看对于我们去构造的这个 safety instance choice 是能够满足我们的需求的，这也是可以理解为对于负载均衡最单纯的一个时效。那么我们关于负载均衡照轮值的内容就先介绍到这里，同学们，我们下一章节再。

