---
title: 6-9 Sentinel造轮子（1232）
---

# 6-9 Sentinel造轮子（1232）

同学们大家好，这一节我们来介绍一下 Sentino 造轮子，那么这里面我们根据 signal 造一个什么轮子，我们来看一下，我们知道对于 signal 它默认实现了很多slotter，在 slotter 里面比如说有数据统计的，有我们进行我们的流控降级的，也可能进行流控限流的，那么这里面我们也可以基于 settle 的它这个 slot 模拟一个故障演练。
那么怎么去模拟故障演练的？假如说我们对 slot 我们配置一个规则，但规则执行的这个 slot 里面，我们针对某个资源我们进行一些模拟，一些接口变得变慢，或者说接口直接抛异常的一种场景，那么这样的话我们就可以去设计一个故障演练的状态，那么这里面对于我们造轮子我们就要做的事情就是设计一个故障演练的时候，集成到我们的系统里面，让它进行抛异常，或者说是让它模拟我们下游的接口变慢，让它响应时长变长。那么这里面想象自然变长，我们可以去验证我们当前系统的线程池的占用，这些空间是不是资源够用，去模拟我们一个系统发生故障的情况。


那么这里面首先我们去设计一下故障炎的 slot 需要做哪些事情，另外我们来通过代码去实现我们故障演练的slot，来完成我们这个照轮子的一个过程。还是看一下其实我们基于这个图的话，我们知道我们可以去通过我们制定的 slot chain builder 来来去构建我们整个slot，而且我们可以去自定义我们一个 customer failed slot 来完成故障演练的实现。其实这里面我们并不是说定一个 slot 就把整个过程完成了，因为我们知道我们需要对于整个自于我们的 flora slot 和 degree 的slot，也就是说流量控制和熔断降级它又都有对应的规则。


那我们制定义的 custom FILTER，也就是模拟故障演练，那我们是不是也应该定义故障演练的它对应的一些规则？所以说我们还需要去对应这个故障眼袋所有的定义故障演练的规则。这里面我们定义规则，比如可以这样去定义，首先我们需要去定义一个模拟故障演练的类型，这个类型比如说我首先直接定义，当流程执行到这里面，我直接让接口breaker，也就是中断抛出一个异常。另一种方式是我不让它抛出异常，我只是说让整个接口想要变慢，通常我们这个接口显只有 10 毫秒，那么比如说在这里面我让它进行延时，也就是说它原本是 10 毫秒，那么我给它增加上 50 毫秒或 500 毫秒，让它变成 6 次毫秒，或者说 500 一次毫秒，这样让我们的接口变慢，那么接口变慢下游接口变慢肯定是对上游接口是有影响的。


那么至于这个影响是出于一个什么情况，那可能我们需要通过我们，真正通过我们故障原因的情况来看一下我们下游这些线程池的配置，我们的超时配置是否合理，这样可以去减少我们系统存在的一些风险，那么这里面呢，我们大概知道了我们要做故障演练去做的一个什么事情，那么来可以看一下故障演练对应的代码我们怎么去实现。


这里面我们定义了一个新的一个模块，这里面是 signal customer，也就是说基于 signal 自定义的一个照轮子的一个模块。那么在这里面我们对于这个模块我们还是通常我们会先看一下我们的 palm 文件，这里面的 palm 文件跟我们上面这里面 Sentinel 这里面的 palm 文件是类似的，我们这里面就不细再细开展开去说了。
那我们来还是看一下我们对于我们自定义的这个故障演练的这个 slot 做的一些事情有哪些？接下来我们展开去看，我们还是这里面我们定义了一个slot，我们一个 slot 成builder，也就是 customer slot and builder，跟我们上节课介绍的内容可以理解为是一致的，只是我们在定义这个 slot 的时候，我们这里面是添加了一个slot，这里面是 cosmofield slot，也就是我们这个故障演练的 slot 在这里面添加进去。


那我们看一下我们这个故障演练的 slot 做了哪些事情？对于这个故障眼内的slot，跟我们刚才去扩展的 customer slot 很像，只是我们在这里面，在 entry 的过程中，我们加了一个是 check field，也就是 check 我们的故障眼帘是否开启了，那么在这里面 check 我们故障演练是否开启？它需要做什么校验，这里面我们看一下，我们这里面是委托给我们这个 checker 去做这个事情，我们可以看到这个，这里面是校验是否开启故障演练。


如果开启故障演练的话，我们这里面就会抛一场，抛一个 block exception，其实我们是抛出一个 block exception 的一个子类，也就是我们这个故障演练的exception，那么基于这个故障演练的exception，就是我们知道我们是通过模拟的一个故障把我们的系统给中断了，所以说这样我们可以在对应的描述里面，我们可以在我们的异常的日志里面描述清楚，让大家看到这个异常以后我们知道是什么原因触发的？那我们看一下这里面我们执行我们的一个故障眼帘校验的过程中，我们是通过委托checker，那么它是怎么做的？我们可以看在这里面是做了一些工作，在这里面我们首先需要传入的是什么呢？是我们对应的这些 rule provider，也就是说跟故障演练相关的一些规则。


那么故障演练的规则，我们这里面还特意自定义了一个故障演练的规则，叫 field Ruler，我们可以看到这个故障演练的规则我们定义了哪些内容？首先这个故障演练的规则它也是继承了 abstract Ruler，我们看一下 abstract Ruler 它的底下的一些实现，我们可以看到这是我们的，是熔断降级的，这是我们自定义的故障演练规则，这是我们的流控规则，这是我们的 parameter flow Ruler，也就是热点限流热点参数，这是我们 system Ruler。


那么看完整我们还是重点关注我们自己的这个故障演练的规则，那么对于故障演练的规则，我们首先定义了三个故障演练的类型，这三个故障演练进行 PIN 是，首先是这个故障演练类型是延时指定时间，也就是说我在调用接口的时候，我把接口让它sleep，也就是睡眠指定的一段时间我进行再进行流程的执行，这样去验证我们的下游接口变慢，对我们系统有没有拖垮这种情况。


第二种情况是我是一个break，也就是直接请求中断在这里面，当它请求执行到这里面，我们直接中断，那么对于一些弱依赖，它接口下游失败以后，我对于我系统的处理是不是合理的？我有没有做一个合适的一个降级？或者说我相当于是做一个强弱依赖的一个分离，对于这些弱依赖，我相当于是直接把它 cat 住，那么不影响我上游的系统就可以。


那么第三种情况比较复杂，就是说我首先去让系统指定一段时间的延时，也就是说我在调接口的时候让它进行等待 sleep 一段时间以后，然后再 break 中断，这是我们系统最常见的一种情况，通常是我们在调下接口的时候，它并不是直接返回失败，它是通过我们在等待的过程中响应指定的时间，它突然 time out 也就是跑出异常了，这里面我们指定自己的议论异常。


那么所以说这里面我们默认的一个故障类型是直接 type break，也就是直接快速的一个中断，就不再进行一个延时指定时间，那么它如果说我们需要延迟指定时间的话，我默认是 500 毫秒，这里面是我们是一个 long 类型的 500 毫秒，这里面我们可以看到对于一些参数的一些设置的一些其他的就没有什么内容了。
那么好我们这里面是看它对于 check 的过程，那么在这里面 check 的过程我们看首先通过我们的 rule provider 去获取我们对应的资源，这个资源也就是说资源名称，我们通过获取资源运行找到我们跟资源相关的Ruler，那么对于 Ruler 进行一个迭代，遍历迭代的过程中，看一下我们当前这个请求是否满足对应的规则。


我们看如果说我们校验它，比如说它不能通过，那么不能通过的话，它就需要我去中断，那么这个中断过程中，我们就抛出我们对应这个异常，抛出异常的过程中我们看这里面我们定义的这个异常，我们其实定义异常它是通过继承了 block exception，包括这些构造参数跟我们的 block exception 其实也是一个复写的关系。


那么我们再看在这里面校验的过程中，我们去抛出一场指定了一下我们当前的 limit APP，也就是定的我们限制的来源是什么，通常如果我们不设的话，这个来源是个debug，那么同时我们指定一下我们这个message，也就是我们抛异常的一些提示信息。


我们是 signal mock failed exception，也就是说我们模拟了一个故障演练，同时这里面还支持我们把 rule 注参数传入进去，这样我们哎 catch 到以后可以打印出一些输出相关的一些内容，也就是这是我们对于故障演练做的可以这样一展示的一个过程。


那么接下来我们来去看一下什么呢？这里面还有哪些我们没有涉及到呢？这里面是我们的故障演练相关的规则，那么故障延的规则我们是怎么定义的？这里面是有 felt Ruler manager，这里面我们提供了两个方法，这两个方法是非常简单一个方法，我们是理解为装载Ruler，也就是说我们把 Ruler 初始化到我们的缓存里面，这里面缓存是对应的一个很困难的哈希map。另一种方式是我们获取到我们当前的这些故障演练的规则，也就是最简单的两个方法。那我们完成这两个的话，其实我们通过我们的 loader 录的 Ruler 的过程也比较容易理解。


我们对于 Ruler 如果说有新的规则，装载的过程中我们首先把我们原来的这个规则清空，那么同时我们在对于这个规则进行遍历，获取到这个规则对应的资源名称，我们跟它构建成一个map，这个 map 对应的 k 就是我们资源的名称，它的 value 就是我们这个故障演练规则的一个集合，那么我们可以对于执行这个资源的时候，把整个故障演练的集合遍历一遍，看是否匹配到我们对应的一些故障演练的规则上。


那么这是我们实现的故障演练的这个slot，其实我们看这里面实现的内容还是比较多的。首先是我们的一个故障演练的slot，那么 slot 呢？它去判断是否触发故障演练，它是委托我们的一个故障演练的Checker，基于一个校验器，基于这个校验器去进行，去校验一下我们故障演练是否出发，那么校验器它校验的逻辑也是通过我们定义的这些规则，我们的故障演练的规则来判断一下是否触发。


那么这个规则我们是如何初始化？我们是通过我们的 field rule manager 初始化，所以说整个这里面 slot 包下面的这几个类我们就串联上起来，那么串联完成以后，那么我们去看一下我们当前这个故障演练的内容是否正常生效，那么看是否正常生效。


我们这里面有对应的我们的一个我们的一个单元词类，那么这里面我们看一下单元词，我们看是 signal field slot test，那么在这里面我们看一下这个跟我们前面去介绍的是 Sentinel slot test 里面的有什么区别，唯一的区别就是这里面是隐匿的 flow router，也就是初始化的一个规则，这初始化规则是什么？那么这里面我们初始化规则是一个故障演练规则，那我们看一下故障演练规则是怎么初始化的，我们在这里面对于故障演练的规则的资源还是 hello world，那么同时我们设置的type，我们跟我们看一下这里面我们设置故障引擎的 tap 是什么呢？是一个最复杂的，也就是说它是需要先延时，指定时间后请求中断，那么指定的时间是多少呢？这里面默认值是 500 毫秒，那么如果说我们需要去配置的话，我们也可以在这边指定一下，那么我们把这个规则放到一个集合里面，那么我们通过我们的故障演练的规则 manager load 如来把它装载到我们的缓存里面，那么就可以去执行了，那我们看一下这里面我们可以去执行一下，看一下我们对应的结果。


我们去自行看一下单元测试的效果，我们可以看到现在我们发现 block 中断了，这里面中断的原因是什么呢？我们可以看到这里面是 seasonal mock file 的exception，也就是说我们在执行的过程中，它中断的原因是因为我们使用了模拟的故障演练的效果，它进行中断了，这样我们可以看到我们故障演练的效果也已经生效了。那这是我们进行故障演练照轮的一个功能，这个大家可以把这个代码好好看一下。


我们在实现这样一个代码一个 slot 的过程中，其实需要实现的内容。这里面首先我们是需要实现我们对应的slot，那么基于 slot 我们去校验的过程中需要实现我们对应的一个校验的一个 ruler checker，当然这是我们在使用的过程中参考了 Sentinel flow slot 的一个设计的过程。如果说我们把所有的东西都写到一个类里面，可能也能实现功能，但那样可能我们的扩展性阅读理解的情况会差一些。


这里面还有我们自己定义的我们的一个故障元的exception，那我们切记一下这个故障元的exception，我们要继承我们的 block exception，这样的话在整个 center 的处理的链里面会更容易处理一些及我们这里面定义的一些故障演练的规则。


那么当然我们还可以基于我们的业务场景去扩展这个规则，让这个规则更复杂，但规则更复杂，也就是说让我们在执行的过程中表现得更多样化，比如说我们是延时，或者说直接中断，我们是不是还有其他的一种可能去模拟这个故障？这个大家可以去多思考发挥一下。这里面还有我们对应的我们的故障演练的一个 Ruler 管理器，我们把这些规则装载在缓存里面，当我们执行的过程中，从缓存里面获取到我们的规则进行一些验证，那我们 settle 的照轮的内容我们就先介绍到这里，同学们，我们下一章节再见。

