---
title: 1-1 导学
---

# 1-1 导学

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/532ea236-9d86-4ab7-842f-3a501b903ac8/SCR-20240815-shjd.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466TA4ZODC5%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T224556Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQD%2FpBmjed6PVsNDqZ8xyuwN3GlAym0jTr%2BK5rVuRhSJiwIhAMjH5IPh78GPjAFYDGedgWlW8tMR9P%2Fw%2BoknnOC2%2BbjOKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgwhZD3NtsNhU7bydG8q3ANj9R4ZIlp0c%2BTvJEsELh%2BGdMAirWt60DbW%2B8NBYZLWpdGoZoRzNiSO9%2BXlC0rRneDXVChuqpTs7HumGbBAyKdorfIkNS9hrVlEB%2BvxbjQLKhN8qUqJxlwPCK2fyPlX2Yl2Lg3H2rgnvYCe6tOTBzv95YTZyRr%2Bz7nmN2K7onNb7PkoP481i43l6mN6ZshTJxJse%2FfLMTbA42Z24Ord5p4gaM%2F6lOiV9qw37Jy1txX1OpaY0%2FAeMHwl4BuN2Nh2NS%2Biu34mQGPPF6TCmLE%2FJXjlNR%2BfthiF4fsvwb2AYWc5GkmmAelBPfLopchBPOvRIi%2FmA5ZgcvsvJD7dbLFgFVHJSZg1W1LG%2B323BTvx9vZSSbStkKBT36mZTQXVd040zppu2PFc4Jo1sUAak%2BIi7JQuOHYlhoH2GQK35upeJEV6Ks2OYjdxL7LHaHJ9%2B1s8Ic%2FVMfge1dl68bCeU%2F9oTawnt98JmfzHCrbYYY6SOdZtU2Vl1%2FTyU8mtaVUTopcJmOs4sG9rqLegSNvewZS7nZKjfv3y6XMqONMkUcopTQCkca%2F6CrXZmAEj3mkVnUZw4gLk%2BmW09wuVanDzob23FWFPqhpyxm1uZ6NTkMb%2BSmVquCffhIFD%2B6ZJRaIF%2FjDauv%2FSBjqkAd7H6uFpcMN%2Bgadv2nyOWViW7PWFO51Ngx4Bju07LLopVY%2BMQWXiPn%2B88qOh1RMKjXCg1REALuXEhwieqeyy8fzn0Igmev3ekHWWHY1%2BzTxQAXsUzbEktMf7PzWPfXe4DyipeMVv86AgKoTrw%2BXSlpqfUk6hwZWhN0sdvzbtUlULkLCoIjEB0oduPO%2FXj9axIJczOIbTIzIS6bAbSzxXjPH3vFPQ&X-Amz-Signature=bd7a9ddbc427982e643d27b1d48ba7a2d401bb5281fb996ccbd32692ebf56702&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/2b324a84-0f2e-4341-820c-e7277aa63610/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466TA4ZODC5%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T224556Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQD%2FpBmjed6PVsNDqZ8xyuwN3GlAym0jTr%2BK5rVuRhSJiwIhAMjH5IPh78GPjAFYDGedgWlW8tMR9P%2Fw%2BoknnOC2%2BbjOKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgwhZD3NtsNhU7bydG8q3ANj9R4ZIlp0c%2BTvJEsELh%2BGdMAirWt60DbW%2B8NBYZLWpdGoZoRzNiSO9%2BXlC0rRneDXVChuqpTs7HumGbBAyKdorfIkNS9hrVlEB%2BvxbjQLKhN8qUqJxlwPCK2fyPlX2Yl2Lg3H2rgnvYCe6tOTBzv95YTZyRr%2Bz7nmN2K7onNb7PkoP481i43l6mN6ZshTJxJse%2FfLMTbA42Z24Ord5p4gaM%2F6lOiV9qw37Jy1txX1OpaY0%2FAeMHwl4BuN2Nh2NS%2Biu34mQGPPF6TCmLE%2FJXjlNR%2BfthiF4fsvwb2AYWc5GkmmAelBPfLopchBPOvRIi%2FmA5ZgcvsvJD7dbLFgFVHJSZg1W1LG%2B323BTvx9vZSSbStkKBT36mZTQXVd040zppu2PFc4Jo1sUAak%2BIi7JQuOHYlhoH2GQK35upeJEV6Ks2OYjdxL7LHaHJ9%2B1s8Ic%2FVMfge1dl68bCeU%2F9oTawnt98JmfzHCrbYYY6SOdZtU2Vl1%2FTyU8mtaVUTopcJmOs4sG9rqLegSNvewZS7nZKjfv3y6XMqONMkUcopTQCkca%2F6CrXZmAEj3mkVnUZw4gLk%2BmW09wuVanDzob23FWFPqhpyxm1uZ6NTkMb%2BSmVquCffhIFD%2B6ZJRaIF%2FjDauv%2FSBjqkAd7H6uFpcMN%2Bgadv2nyOWViW7PWFO51Ngx4Bju07LLopVY%2BMQWXiPn%2B88qOh1RMKjXCg1REALuXEhwieqeyy8fzn0Igmev3ekHWWHY1%2BzTxQAXsUzbEktMf7PzWPfXe4DyipeMVv86AgKoTrw%2BXSlpqfUk6hwZWhN0sdvzbtUlULkLCoIjEB0oduPO%2FXj9axIJczOIbTIzIS6bAbSzxXjPH3vFPQ&X-Amz-Signature=caa9716f045f35b57e801006d24f7be2b93e6f34bd12bff883932614295cf2b9&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

hello，大家好，欢迎大家一起来学习这门甲瓦架构师成长直通车大课。这到底是一门怎样的课程？为什么很有必要学习这门课程？接下来就让我们一起来认识一下这门课程吧。这是一门由木库网资深教研团队和 6 家一位国内外一线大厂的资深架构师组成的专家团队，耗时一年精心打造的 Java 工程师体系化成长课程。这是一门从单体电商项目开始，逐步的演进项目架构和技术解决方案，到集群分布式微服务和容器化，最终打造成一个高可用、高并发、高性能的互联网大型项目，让你犹如亲历千万级别的项目，从 0 到 1 再到 100 的成长，全过程的全能提升构成。这也是一门覆盖 80% 以上大场合新技术，对标阿里P6、 P7 晋级要求的深广兼备的系统进修课程。比如在我们的课程里就包含了如下的技术栈 spring boot 买。

Diabetes redis engines, elastic search.


搜索引擎 faster DFS 文件存储分布式会话单点登录 RabbitMQ 消息队列 Kafka my cat shutting 折 DBC 分布式锁设计、分布式全局 ID 设计分布式事务和数据的唯一性接口幂等性设计分布式限流。 spring cloud win which 版的微服务 Docker K8S 容器弹性扩缩容 net j v m 性能调优、 MySQL 性能调优应用程序 top cat 以及是 Linux 和架构的调优。这也是一门他人需要 5- 8 年才能够积累到的经验，而你只需要 10 个月就能够突破瓶颈，弯道超车的速成秘籍。


当然了，我们这门课程仅代码的价值就远远的超过了学费了，可以说这是一门市面上性价比最高、最良心的课程了，并且慕课网能够给你的远远不止这些。比如为了让你更有效率的学习，我们为你准备了周密的学习计划，以每周一个学习单位学练结合，让你学得好还不拥有学习负担。同时，学习的过程中如果遇到了问题也不用担心，我们提供了社区讨论、问答区、直播互动等等教学服务，为你进行答疑解惑，扫除你的学习问题。


除了学习问题以外，我们还协助你解决职业的问题。比如通过直播简历规划和指导，让你写出更有吸引力的简历，从而拥有更多的面试机会。并且我们也会为优秀的学员提供高端职位的内推机会，让你的才能和理想能够更加的匹配到更好的岗位。总之，就是一门不可多得的稀有课程，如果你具备一年以上的贾瓦开发经验，需要快速的提升竞争力如果你缺乏贾瓦整体的认知，需要建立完善的知识体系如果你梦想进入b、a、t、 j 这些名企，渴望掌握大厂的核心技术如果你跳槽屡屡碰壁，急需短时间的精进跳槽拿到高薪如果你犹豫深根嚼瓦技术，励志成为架构师，那么这门课就是你不傲之学。接下来我们一起来认识一下具体的讲师团队吧。


首先，我本人分间影院。目前我有 10 多年的 Java 研发、架构设计和技术管理经验，任职技术经理，同时也担任某家创业公司的CTO。有着丰富的电商平台和物流平台核心系统架构的设计和开发经验，拥有丰富的大型项目开发经验。授课风格诙谐幽默，讲解细致到位。在慕课网目前也已经是上线了多门课程，广送好评。有很多的学生。目前也已经是通过学习我的课程进入到了百度、网易、新浪、OPPO、华为中心等等的大厂就职。


我擅长的领域是集群分布式系统架构设计，还有项目管理。在我们的本套架构师体系课程中，主要负责的课程内容为单体项目实战、 Nginx 集群分布式缓存、 Redis 分布式会话和单点登录、分布式文件系统以及分布式搜索 elastic search。


hello，小伙伴们，大家好，我是Gelly，很开心又和大家见面了。个人参加工作以来，一直专注在 Java 开发架构设计领域，同时也经历过多个高质量的项目实战，参与过完整的架构演进生命周期，在这个过程中对我的个人成长是非常重要并且关键的。人。从参与到主导架构演进，整个过程中提高了工程化的思维能力，基于现实业务模型的抽象能力，并且也学到了一些方法来解决如何在限定的资源范围内完成目标，如何满足业务在可预见的周期的扩展性等等。能经历整个架构及演进过程，一定是弥足珍贵的，而现实是这样的机会凤毛麟角。于是我们几位讲师通力合作，为同学们精心打造了这门架构师课程。通过体系化的学习，帮助小伙伴们提高开发能力、实战能力、技术可迁移能力，培养工程化思维、架构设计思维等等，从而形成小伙伴们自己的系统化认知思维框架。


我主要负责课程的部分是课程总设计和技术总顾问。希望通过这门课程的学习，小伙伴们能够一路打怪升级，快速完成自己成长的蜕变。我个人介绍就到这，接下来我们再来一起了解一下其他的几位讲师。


hello，小伙伴们大家好，我是阿神。首先也简单的跟大家做一下自我介绍。老师也是在 Java 领域工作了 10 多年了，目前就职于国内知名 o to o 互联网公司，主要从事的工作就是基础架构设计与研发工作，同时也是公司基础架构部门的负责人。在此之前，在慕课网上，老师也上线了多门课程，比如 MQ 相关高并发相关的内容，深受小伙伴们的好评。


老师主要擅长的领域包括系统架构设计、应用架构设计和基础组件的架构设计与封装。对实时的高并发、高可用分布式系统也有着比较丰富的实践经验，也踩过很多坑。期望以后的课程中能够跟小伙伴们一起交流、分享和学习。在整个课程体系中，我主要负责下面三大部分的内容。第一部分主要在这里跟小伙伴们分享消息，中间件的知识包含Rabbit、 MQ 跟 Kafka 这两块。接下来第二块就是我们的微服务架构设计，在这里老师主要跟小伙伴们去分享阿里巴巴的sentence，就是哨兵这个技术。最后我们是跟大家分享 net 技术站，以及我想基于 Nike 从零开始做一个 RPC 的实战框架研发。OK，最后本神非常期待能够跟小伙伴们一起学习交流，共同进步，最终期待你的加入。



大家好，我是凌波微步。在十余年的工作当中，我主要从事的是互联网的 Java 开发与架构的工作。我擅长的领域是电商系统的架构设计与分布式系统等。在 11 年的工作当中，主要是和电商系统去打交道，所以对电商系统的设计还是比较擅长的。在本次课程当中，我主要负责讲解的部分有分布式锁分库分表、分布式事务、分布式全局 ID 以及幂等性操作。大家在学习的过程当中，如果有任何的问题，可以随时和我进行沟通。


仙人指路，学习无忧。这位小施主，我是微富阶段体系课程的老师姚半仙。为啥我叫半仙呢？因为我有一个特殊技能，我算姻缘算的特别特别准，这小两口要是让我看一眼，以后生男生女我都能给他算出来。所以，小施主老夫这掐指一算，哪你命中注定和微夫有一段很森的姻缘，不如就让半仙我把你领进门吧。

好，言归正传，我先来一个自报家门。半仙老师目前就职于一家国外的知名电商公司，从事的是架构设计的工作。我下面还带商家支付系统和财务清算系统两支技术团队的日常管理工作。在这之前，我是在阿里工作，参与了集团的战略核心业务从 0 到 1 的落地，我作为核心成员参与了其中商品中心和营销平台的架构设计研发。喜欢买买买的剁手族同学们，说不定你们还用过我写的系统。


拜仙老师大半辈子都是混迹在电商领域，所以我擅长的部分就是基于电商场景的高并发和高可用系统的设计。在咱整个体系课程当中，我主要负责分布式课程阶段中的分布式限流以及微服务阶段的全套体系课程。这里面包括 spring cloud 最新的 green which 版本当中的全家桶组件包。在课程当中，我们不仅要着眼于技术，我还会融入架构思考的内容，并且结合阿里系应用的业务场景，让大家深入了解一线互联网公司背后的技术细节。那半仙老师我毕生的功力接下来就要传授给大家了，这位小施主，你准备好了吗？


大家好，我叫张飞扬，大家可以叫我飞扬老师。看到我的名字就可以揣测我的性格特点。左边两个字张飞很好记，粗犷、豪放、豪迈、纸帅，那是我的特点。右边两个字来自于小说第一次亲密接触的女主角轻舞飞扬的名字。飞扬，温柔细腻而感性，就像我的性格一样。我的 10 年的工作经验其实也是一样。我既有传统的电信、金融、保险正确的系统架构、应用架构的开发和设计经验，又有新型的互联网、物联网、车联网系统的改造、咨询和架构评审的经验。我现在在一家国际的互联网公司从事整体的企业架构的设计和整合的工作，我希望带着大家从我们非功能性的角度来，实际来看一下怎么样在我们微服落地的过程当中，实现一下安全性、高可用、高性能这些最关键的架构师的思考点。整个过程当中我也希望分享一些我之前的行业经验，里面的系统优化、互联网转型和我的容器编排部署发布等等的经验。整个章节会重点围绕下面几个内容。第一个内容是基本的容器化的落地和选型，包含像我们大家熟知的 Doc 和有一点点陌生的 cloud foundry，也包含了我们怎么样把已经能够落地的容器进行合理的编排部署。自动化。包含可能大家耳熟能详的 K8S Kubernetes，也包含略有一点点新的 mess 和马拉松这样好几种技术的选型给大家，有从架构师的角度有一个感性的和理性的和实战经验的认识，到底选什么样的技术来实现我们的非工人新需求，来实现我们什么微服务的落地？同时这些技术的本身又是怎么样进行实战和细节考量的。


最后我们还会走一架容器的弹性扩缩容，从多角度来看一下怎么样实现一个能够应付秒杀，能够应付 11111212 这种强大的负载压力情况下的混合的容器。弹性云的。

hi，小伙伴们大家好，我是大木。虽然叫大木，但其实眼睛不太大。简单介绍一下自己，我目前在 BAT 的某一家从事架构设计的工作，虽然工作的强度比较大，业余生活还是比较丰富的，个人非常热爱技术分享，写过一本销量不错的书，也在一些技术峰会做过交流。除此以外，由于我的 BUG 友好体质，经常会遇到别人遇不到的bug，于是我就给各种项目提 issue 并贡献源码，算是 Java 微服生态比较活跃的源码贡献玩家。


我比较擅长分布式架构，特别是微服架构的设计与落地。我还比较擅长复杂问题的定位与解决，特别是性能问题的优化。在咱们整个体系课程中，我主要负责j、v、 m 的性能优化， MySQL 的性能优化、应用的性能优化以及 Linux 的性能优化，也叫优化大师速成课。这部分内容可能会比较的烧脑，但不用担心弹幕会基于复杂问题简单化的原则，采用类比、画图等等方式进行讲解。除知识点以外，我还会结合实际项目中遇到的问题，并带大家分析问题、解决问题，让大家真正能够掌握性能优化的各种工具、思路以及技巧。


讲师团队了解完毕以后，接下来我们一起来看一下具体的课程安排。本套体系课程一共有 200 多小时，总共分为 6 个大阶段，会细分到 40 周，进行有计划有节奏的学习。其中第一阶段就是单体项目的开发和上线，预计是 1- 5 周的时间。第二个阶段是从单体到高可用集群的一个演进，第6到第 8 周的时间。第三个阶段是逐个击破分布式核心问题，涉及到分布式系统相关的一些领域知识以及是智能点，是在第9到第 17 周的时间。随后第四阶段这一部分就会涉及到微服务使用到 spring cloud，也就是目前最新的版本，是从第 18- 25 周的时间会进行一个学习。接下来的第五个阶段就是容器化，涉及到 Doc 以及是K8S，是安排在第 26 到第 30 周。


最后一个第六阶段涉及到我们整体的性能调优，主要会涉及到 net 以及j、v，m、Tom，Kate、 Lux 系统架构等等方面的一些性能调用。每一个阶段的内容我们具体的可以来看一下。首先来看一下阶段 1 阶段 1 全部是由我来进行讲解，其中第一周我们是万丈高楼，地基最重要，所以我们在一开始会去搭建我们整体的一个项目结构，使用 Maven 来搭建一个聚合的分层项目。第二周就开始进入到我们的一个实质的项目业务的开发中，涉及到相关的功能，主要包含到分类、推荐、搜索、评价以及是购物车的开发。


最后第三周就会涉及到我们的一个支付流程，会涉及到收货地址，订单支付以及是定时任务的开发。其中支付我们是涉及到微信支付以及是支付宝的支付，相关的源码也是全部都提供的。第四周我们就会涉及到用户中心，在用户中心里面其实主要就是针对于我们用户的订单以及评价的管理。


随后第五周，当我们的一个整体单体项目开发完毕以后，我们是需要去进行一个云部署，所以我们会以一个线上的环境来进行部署，在这里面我们会涉及到一些服务器方面的内容，当然你也是需要有一定的 Linux 的基础。随后当我们的一个项目演变到第二个阶段，也在集群的时候，会涉及到LVS， keep lab 的以及是engines，通过这三个技术会实现高可用的集群复杂均衡。在地区中就会接触到Redis，是一个分布式的缓存中间件，通过 Redis 我们可以去整合分布式会话，单点登录，实现购物车等等的一系列的功能。涉及到的Redis，我们也会去搭建一个 Redis 集群的第 8 周，我们会涉及到 Redis 里面常见的一些问题，针对缓存的血崩穿透都会有一定的讲解。随后阶段 3 第一个部分我们会实现分布式绘画单点登录，也就是s、o。这个其实就是基于 Redis 的，我们是通过 Redis 去实现了分布式会话和单点登录的。


第 10 周我们就会进入到 last search，这是一个分布式的搜索引擎，为了提供给用户更加高效，更加人性化的一个搜索，所以我们会使用到了 elastic search，并且使用ES，我们可以更加高效的让用户去查询到我们相关的数据，以此也能够减少咱们数据库的查询压力。随后第 11 周我们会接触到分布式文件系统，也就是 fast d、f、 s 以及是阿里云的o、s，这两者都是为我们提供了文件存储的一个解决方案，是非常有效的为用户去提供文件服务的。以上这些从第一周到第 11 周都是由我来负责给大家讲授的。


在第 12 周的课程中，我们会跟大家一起来学习分布式消息队列相关的内容。首先这一周我们去接触一个 rap MQ 消息队列，我们从 0 到 1 去了解 rap MQ 的基础API，以及它的一些核心API，包括在生产环境中应该如何去使用 red MQ。接下来我们肯定是要对 red MQ 跟 spring boot 怎么去做一个完美的整合。我们会跟大家一起分享一个在高可靠性环境下如何去搭建 RabbitMQ 集群。


最后，我们会针对一个实际的生产环境中的场景，去跟大家一起从 0 到 1 的手工的编码，做一个可靠性消息投递的基础组件。相信我们基础组件学习完了之后，小伙伴们对 rap MQ 应该有了一个非常深入的学习和掌握了。在第 13 周我们还是去接触分布式消息队列，只不过在这里我们选择的消息中间件变成了卡夫卡。相信大家一定对于 Kafka 并不陌生，在这周我们去学习的内容主要就是针对于 Kafka 为什么它的性能这么高，以及 Kafka 它的一些核心的API，包括 Kafka 又怎么去跟我们的 spring boot 进行一个无缝的整合。


在最后我们还是采用了一个真正的生产环境的场景，应对于我们海量日志收集的场景。在这里我们使用卡夫卡加上 e l k 技术栈，帮助小伙伴们从日志的写入写出到日志的收集以及日志的过滤，包括最后的日志展示、监控告警、完整闭环的一套分布式日志收集系统。OK，这个就是我们这一周的内容。

在第三阶段的最后几周里，咱们学习的主要内容有分布式锁在 GDK 当中已经有了实现，但是这种实现只是单体应用，锁在咱们的分布式系统当中是不满足需求的。如果在分布式的系统当中使用锁，咱们要使用分布式锁也有多种的实现方式。在课程当中咱们会给大家做一一的介绍。


分布式锁学习完以后，咱们要学习的内容就是数据库的读写分离与分库分表。在当今的这么一个大数据时代，数据的存储已经成为了系统的瓶颈。这次课程当中咱们给大家介绍了两种数据库读写分离与分库分表的中间件，一个是买CAT，一个是沙丁GDBC。这两款中间件目前在市场上都是非常流行的。在课程当中咱们可以进行深入的学习。


随着数据库的分库分表与读写分离，就会产生出新的问题。这两个新的问题咱们在第 16 周的课程当中给大家解决，分别是数据库的分布式全局主键，还有分布式的事务。在分布式的系统当中，这两个问题是比较普遍的，咱们在课程当中可以深入的学习，在项目当中这种问题就迎刃而解了。最后咱们给大家介绍的就是分布式接口的幂等性，以及分布式的限流。这些内容在分布式的系统当中也是非常非常重要的，是分布式系统当中不可缺少的一部分。


新章节，新气象。在微服务的章节里，我们将花 8 周的时间深入学习 spring cloud 最新版 g 版的全家桶组件包。我们接下来看一下每一周的剧情预告。在第 18 周，我们将带大家认识微服务架构以及 sprint cloud 它的内容。我们要去学习 spring cloud 当中一个非常重要的概念，那就是服务治理。如果整套微服务系统是一座摩天大楼，服务治理就是这座摩天大楼的地基。在后面的一周，我们将去学习另外两个 sprint cloud 当中的组件，分别是负载均衡组件 ribbon 以及用来简化微服务间通信与调用过程的FIN。


在第 20 周，我们安排了服务容错组件 high strikes 的学习，像服务降级、服务熔断、线程隔离等等，咱听过但是没用过的技术，统统交给 high streaks 来搞定。紧接着，后面一周，我来带大家去了解分布式配置中心config。这个组件可以帮助我们管理不同项目，甚至不同环境纷繁复杂的配置项。更厉害的是，它可以在系统运行期间动态的推送属性变更。在后面一周，我们将学习消息总件 Buzz 以及服务网关 Gateway 两个组件。其中消息总线 Buzz 它最常用的一个场景就是和前面一周我们学习过的 config 搭配使用，以批量的方式推送配置属性变更到所有的服务节点。服务网关不用多说，它是承接所有用户请求的第一道关卡。所谓间隔峥嵘而摧尾，一夫当关万夫莫开。所有的路由罗基黑名单、白名单统统都交给他来处理了。接下来我们就到了第 23 周。这一周我们将学习专门用来做服务调用链追踪的 sloth 以及消息驱动组件stream。其中 sloth 是一个人员特别好的组件，它有很多好搭档。我们在这一部分将跟大家介绍斯鲁斯，加上 ZIP king 以及 elastic search、Lockstash，还有 Kibana 这 5 小强合体玩转服务调用链路追踪的所有场景。


消息驱动是一个老生常谈的话题了， stream 作为一个中间适配层，帮助我们将应用对接到底层中间件中，比如 Kafka 和 RabbitMQ。接下来的一周，我们将学习 spring cloud 阿里巴巴组件库当中的一个当红组件Sentinel，它可是双 11 购物节的幕后英雄，靠它，我们才扛住了疯狂的剁手族们一波又一波的流量冲击。最后，我们来到了整个微服系列课程的收官之作，我来带大家去了解一下。除了 spring cloud 提供的h、 t t p 的服务治理方案以外，还有另外一条路线，那就是 r p c 框架。其中 double 就是由阿里巴巴出品的一款优秀的 RPC 框架。以上便是整个微服务课程的所有内容了，那半仙老师期待着同学们神功大成的那一天。


大家完成了微服务改造，就完成了大部分的应用章节。从这个阶段 5 开始，我们将进入什么系统的章节？看一看在微服改造之后，我们怎么样通过容器化来部署这些微服怎样。过程分五章，将由张飞扬老师带领大家逐一完成。首先，第一周我们重点聊一下微服改造完了以后，对我们的整个系统部署提出了怎么样的要求。之后我们会引出容器编排、容器生态圈的概念，重点聊一聊我们什么整体的架构思路。我们会重点集中在 DOC 这样一个最知名的容器技术。我们看一下怎么样通过 DOC 法来制作镜像，怎么样通过镜像来生成容器，通过容器的生命周期管理来完成业务的需求。同时在此基础上有持久化、网络、仓库等等高级功能的介绍。


在完成了 DOC 的介绍和学习之后，我们就什么已经进入了容器小白的阶段。怎么样从小白到大拿，我们有 3 个发展方向，一个发展方向是 cloud foundry，从容器到 pass 的发展方向，我们将引入 cloud foundry 的另外一个分支的容器基本技术 run c，看看怎么样在它的基础上实现我们的pass。

平台的发布，蓝绿发布、生命周期管理。持久化成我们的实际的混合云的部署。之后，我们会像什么华山派学习有两个重大的分支，一个分支叫气派。气派通过麦瑟斯和马拉松多种不同的武功的混合使用，来让大家了解一下怎么在数据中心里面实现资源的统筹管理，实现任务的统一调度。


另外一个功能也是最主流的，最亮的一个功能就是什么剑派。我们的独孤 9 剑库布内特斯将粉末登场，我们将带着大家重点了解一下怎么在库布内特斯上面实现应用的负载的均衡发布，网络的访问，存储的管理。怎么样去配合库布内提斯的生态圈，实现什么c、i、c、 d 持久化的集成，持久化的部署，怎么样去实现e、l、k、e、f、 k 日志监控，怎么样去实现应用性能监控等等高级功能。整个容器的生态圈将逐一给大家展现它的全貌。在最后面的一周，我们将重点聊一下基于前面的这些亮点的技术，基于气派和剑派，我们怎么样组合成一套完整的打法来实现什么？针对秒杀系统的容器扩缩容弹性伸缩整体架构。


在第 31 周的课程中，由我和大家一起学习高性能网络通信基石Nike。相信大家对于 Nike 并不陌生，可以与我们 Java 开发人员来说，毋庸置疑是非常重要的一个技术了。业界很多开源的中间件都会选择 net 作为底层通信的基石，比如阿帕奇的绕开 MQ 或者是double，以及蚂蚁金服的 SOFA boot 等等。这一周，我们会从 0 开始接触net，包括 net 的一个核心编程模型配置参数，亦或是 net 的技术选型，以及 net 至关重要的编解码技术，包含 jeeboss 的玛莎琳， Google 的普通buffer。


最后，我们还会详细的去介绍 net 的自定义协议站，以及我们对 nitty h t p 协议栈的实际应用。OK，在第 32 周的过程中，我们还会继续去深入学习net。当然，在这一周我们是做了一个最佳实践，相信这一周我们已经基于之前有了 net 的基础。小伙伴们一定想通过一个实战场景来学习 Netty 技术，包括 Netty 如何与我们的 spring boot 整合， Netty 如何在生产环境下使用，如何实现通过自定义注解的方式完美嵌入到我们自己的应用服务中，实现指定模块、指定命令的调用方式。最后，我们会对 net 在生产环境中如何去实现高可用进行一个真实场景的实战环境搭建。在这里我们会选择 h a proxy 加上 keep l 的方式去进行模拟。


在第 33 周和第 34 周的课程中，由我跟大家一起从零开始基于 Nike 实现自己的 RPC 通信框架。首先我们应该先了解一下 RPC 整个的通信模型应该需要哪些对应的技术栈。我们快速的对整个 RPC 自研技术框架进行一个整体的架构设计与分析。我们这两周的课程主要是以编码为主，我会手把手对每一行代码进行实现和详细的讲解，还原一个最真实的从 0 到 1 的模拟 RPC 框架的一个技术进演过程。在这里我会应用多种设计模式，比如我们常见的单立模式、工厂模式、代理模式以及 future 回调模式等等。


我还会跟大家一起分享非常经典的一个异步请求响应的编程模型，以及 AQS 阻塞式编程模型等等，这些都是开源框架中非常非常常见的实现方式。最后我们还会给大家带来 2 个预留的扩展作业，期待大家进行深入的学习和思考。当然最后老师也会给予作业的一个解答。我希望小伙伴们用心的去学习这一章节内容。

在性能优化的章节里，我们将会花 6 周的时间深入探讨性能调优这个话题。在第 35 周，我们将会探讨应用性能调优与监控的一系列工具。所谓工欲善其事，必先利己器。接着课上会通过几个实际项目中的案例，通过实战的方式介绍应用性能调优的各种姿势。 37- 38 周则会遵循类似的授课思路，详细探讨 j v m 调优的思路、套路以及技巧。第 39 周会详细讲解数据库调优的事儿。


最后在第 40 周会聊聊 Linux 如何调优以及如何在架构的角度去调优，并且会用一个比较复杂的用例贯穿前面几周的知识点，不断击破性能瓶颈，让性能飞起来。总而言之，这部分内容不仅能够帮助你提高技术境界，还能让你轻松应对面试，拿到满意的offer。

最后，我想说，人生苦短，成长不易。希望这套体系课程能够帮助大家少走几年的弯路。感谢大家观看我们在课程里相见。

