---
title: 2-9 ELK镜像下载和配置
---

# 2-9 ELK镜像下载和配置

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/766c50f4-f08c-4ccb-b7b0-16a36922844e/SCR-20240802-dksf.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YZEV2A3V%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T231358Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIE0cdzab4vBWj9wKEh%2B1Jj%2Bs7To4b%2BBT3DLeUp9VTvBWAiEA1YUe%2F1CaC%2FTe6R6%2FwefsofHS5FoL8IGd3PHQNBkr47cqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDPoX7YSYoQVWUFTs0SrcA1KmLJDpQkXQx1YiWnFWyWrBGHN%2FPYuQX33z8QGFBLCowNPwfCrsikWE3lbm%2Fwb5CA%2F1tTRUaxnWmo%2FZGbxxdzi6Ghd6%2F4odSeNaA4hMykK4ySq%2Fd8VF%2BWqXFQ%2BaI9Xut%2B9ZuOZrQeqOu%2BF7qVhrk4d2q51gFAV9ZFCyeRz0NYPsq%2BNoWYljmxdnPRZ9x69o7yfBDM5zEekAId123cvZAKJOCsqjU6Klm1v4Fe2461bdSfMNofW%2FyobNMraVruMrFR6lpEEXJmaQO%2F60YVR%2BBDojOTXlsG5DoZWUMv8L%2B%2Bu%2B%2FGaKvDqj0suytJ9mtg6o8Zzcmw945mNMg1B5oRV5V6mVQOPq%2F1QMfBtETyqldcrYJQ4As7mS1u6JKj1t34uEWSvqQDzmaoAdw7W9L8S4%2FYukwWGEyd3Wntd%2FISyOuudA2jQGiP1BdE9oBGGzXlbhgfnZ9tGcJagUPVrcHiK1CyE8DeRvO%2Bepjzds7RxtiKktLRwJDsDDxaK%2BxXP6fWCY%2B5ibNfHovse3%2FrLON0%2FR6vN1uoFDkOE9iqHpTxuswLH0IltsBolcT2%2BenFiknbp5W2iXDpVFcyqgaRqhvu0OMc3saGv2ztBM6tZhI%2B%2FRn%2BmgoVFW6exIGVHRKaAxMLy3%2F9IGOqUBRTQddnm8ywAgfOoMHz6ryaF%2FZ8pDEXjQ42d0QSKMc6HBzcOIWYlEvE08wULBYJqlg7PSdDgbrZf5NTowZyOVhZPu6zB2g7VWhlD0V6BkKfdKWjVNTOK%2B41Drkxyoj2%2FhpgABbOJ3UxP4m6ynyazE5Duhh5NblQS8fTh2ueLw3ZJMq79P%2BGpWTOgIdeJfdpWbSKS20cWzh0A9LHJa4NepgpczOx0Z&X-Amz-Signature=1e002c0c0e0b5e5060e8053dc9a16e2d556f694da2f36c621bce217c9146b777&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/414b62b3-649c-48be-b412-9e442ad513f3/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YZEV2A3V%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T231358Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIE0cdzab4vBWj9wKEh%2B1Jj%2Bs7To4b%2BBT3DLeUp9VTvBWAiEA1YUe%2F1CaC%2FTe6R6%2FwefsofHS5FoL8IGd3PHQNBkr47cqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDPoX7YSYoQVWUFTs0SrcA1KmLJDpQkXQx1YiWnFWyWrBGHN%2FPYuQX33z8QGFBLCowNPwfCrsikWE3lbm%2Fwb5CA%2F1tTRUaxnWmo%2FZGbxxdzi6Ghd6%2F4odSeNaA4hMykK4ySq%2Fd8VF%2BWqXFQ%2BaI9Xut%2B9ZuOZrQeqOu%2BF7qVhrk4d2q51gFAV9ZFCyeRz0NYPsq%2BNoWYljmxdnPRZ9x69o7yfBDM5zEekAId123cvZAKJOCsqjU6Klm1v4Fe2461bdSfMNofW%2FyobNMraVruMrFR6lpEEXJmaQO%2F60YVR%2BBDojOTXlsG5DoZWUMv8L%2B%2Bu%2B%2FGaKvDqj0suytJ9mtg6o8Zzcmw945mNMg1B5oRV5V6mVQOPq%2F1QMfBtETyqldcrYJQ4As7mS1u6JKj1t34uEWSvqQDzmaoAdw7W9L8S4%2FYukwWGEyd3Wntd%2FISyOuudA2jQGiP1BdE9oBGGzXlbhgfnZ9tGcJagUPVrcHiK1CyE8DeRvO%2Bepjzds7RxtiKktLRwJDsDDxaK%2BxXP6fWCY%2B5ibNfHovse3%2FrLON0%2FR6vN1uoFDkOE9iqHpTxuswLH0IltsBolcT2%2BenFiknbp5W2iXDpVFcyqgaRqhvu0OMc3saGv2ztBM6tZhI%2B%2FRn%2BmgoVFW6exIGVHRKaAxMLy3%2F9IGOqUBRTQddnm8ywAgfOoMHz6ryaF%2FZ8pDEXjQ42d0QSKMc6HBzcOIWYlEvE08wULBYJqlg7PSdDgbrZf5NTowZyOVhZPu6zB2g7VWhlD0V6BkKfdKWjVNTOK%2B41Drkxyoj2%2FhpgABbOJ3UxP4m6ynyazE5Duhh5NblQS8fTh2ueLw3ZJMq79P%2BGpWTOgIdeJfdpWbSKS20cWzh0A9LHJa4NepgpczOx0Z&X-Amz-Signature=460dbbda3c54850b2c8aada3e40f824d81c7252d42384c467340781c99754761&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

哈喽，幕空网的各位同学们大家好，我是姚半仙。那我们这一节和同学们一起来动手去，来搭建一个 Elk 镜像， Elastic search， Logstash 还有Kibana。那这里我们采用了一个比较简单的方法去下载安装一个 3 合一的镜像，那这样一来同学们就不用把这个 Elk 三个组件分别安装，

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/548b61b8-3943-42c7-9284-12c74bae3296/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YZEV2A3V%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T231358Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIE0cdzab4vBWj9wKEh%2B1Jj%2Bs7To4b%2BBT3DLeUp9VTvBWAiEA1YUe%2F1CaC%2FTe6R6%2FwefsofHS5FoL8IGd3PHQNBkr47cqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDPoX7YSYoQVWUFTs0SrcA1KmLJDpQkXQx1YiWnFWyWrBGHN%2FPYuQX33z8QGFBLCowNPwfCrsikWE3lbm%2Fwb5CA%2F1tTRUaxnWmo%2FZGbxxdzi6Ghd6%2F4odSeNaA4hMykK4ySq%2Fd8VF%2BWqXFQ%2BaI9Xut%2B9ZuOZrQeqOu%2BF7qVhrk4d2q51gFAV9ZFCyeRz0NYPsq%2BNoWYljmxdnPRZ9x69o7yfBDM5zEekAId123cvZAKJOCsqjU6Klm1v4Fe2461bdSfMNofW%2FyobNMraVruMrFR6lpEEXJmaQO%2F60YVR%2BBDojOTXlsG5DoZWUMv8L%2B%2Bu%2B%2FGaKvDqj0suytJ9mtg6o8Zzcmw945mNMg1B5oRV5V6mVQOPq%2F1QMfBtETyqldcrYJQ4As7mS1u6JKj1t34uEWSvqQDzmaoAdw7W9L8S4%2FYukwWGEyd3Wntd%2FISyOuudA2jQGiP1BdE9oBGGzXlbhgfnZ9tGcJagUPVrcHiK1CyE8DeRvO%2Bepjzds7RxtiKktLRwJDsDDxaK%2BxXP6fWCY%2B5ibNfHovse3%2FrLON0%2FR6vN1uoFDkOE9iqHpTxuswLH0IltsBolcT2%2BenFiknbp5W2iXDpVFcyqgaRqhvu0OMc3saGv2ztBM6tZhI%2B%2FRn%2BmgoVFW6exIGVHRKaAxMLy3%2F9IGOqUBRTQddnm8ywAgfOoMHz6ryaF%2FZ8pDEXjQ42d0QSKMc6HBzcOIWYlEvE08wULBYJqlg7PSdDgbrZf5NTowZyOVhZPu6zB2g7VWhlD0V6BkKfdKWjVNTOK%2B41Drkxyoj2%2FhpgABbOJ3UxP4m6ynyazE5Duhh5NblQS8fTh2ueLw3ZJMq79P%2BGpWTOgIdeJfdpWbSKS20cWzh0A9LHJa4NepgpczOx0Z&X-Amz-Signature=0cbec57a5b34ce130486ce310cd11fdbc97f4c151bb5b77fe516b5418c8c7a47&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

我们只用拉到一个镜像文件就可以在这个文件当中对这三个组件来展开配置。那这里主要我们分为三个大的步骤，第一个步骤是镜像的下载过程，那同学们在本地首先要确保你的 Docker 已经安装完成了，那这个 Docker 的版本实际上并没有太多的要求，我们尽可能的安装最新的 Docker 软件，然后我们去跑这个命令来下载一个 SEBBELK 镜像，那第二个步骤是创建 Docker 容器，那我们这个容器就是基于咱前面这里下载的这个镜像来去创建的。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/7ae7f364-ea90-4c9e-9ab9-2610d4b18b8b/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466YZEV2A3V%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T231358Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIE0cdzab4vBWj9wKEh%2B1Jj%2Bs7To4b%2BBT3DLeUp9VTvBWAiEA1YUe%2F1CaC%2FTe6R6%2FwefsofHS5FoL8IGd3PHQNBkr47cqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDPoX7YSYoQVWUFTs0SrcA1KmLJDpQkXQx1YiWnFWyWrBGHN%2FPYuQX33z8QGFBLCowNPwfCrsikWE3lbm%2Fwb5CA%2F1tTRUaxnWmo%2FZGbxxdzi6Ghd6%2F4odSeNaA4hMykK4ySq%2Fd8VF%2BWqXFQ%2BaI9Xut%2B9ZuOZrQeqOu%2BF7qVhrk4d2q51gFAV9ZFCyeRz0NYPsq%2BNoWYljmxdnPRZ9x69o7yfBDM5zEekAId123cvZAKJOCsqjU6Klm1v4Fe2461bdSfMNofW%2FyobNMraVruMrFR6lpEEXJmaQO%2F60YVR%2BBDojOTXlsG5DoZWUMv8L%2B%2Bu%2B%2FGaKvDqj0suytJ9mtg6o8Zzcmw945mNMg1B5oRV5V6mVQOPq%2F1QMfBtETyqldcrYJQ4As7mS1u6JKj1t34uEWSvqQDzmaoAdw7W9L8S4%2FYukwWGEyd3Wntd%2FISyOuudA2jQGiP1BdE9oBGGzXlbhgfnZ9tGcJagUPVrcHiK1CyE8DeRvO%2Bepjzds7RxtiKktLRwJDsDDxaK%2BxXP6fWCY%2B5ibNfHovse3%2FrLON0%2FR6vN1uoFDkOE9iqHpTxuswLH0IltsBolcT2%2BenFiknbp5W2iXDpVFcyqgaRqhvu0OMc3saGv2ztBM6tZhI%2B%2FRn%2BmgoVFW6exIGVHRKaAxMLy3%2F9IGOqUBRTQddnm8ywAgfOoMHz6ryaF%2FZ8pDEXjQ42d0QSKMc6HBzcOIWYlEvE08wULBYJqlg7PSdDgbrZf5NTowZyOVhZPu6zB2g7VWhlD0V6BkKfdKWjVNTOK%2B41Drkxyoj2%2FhpgABbOJ3UxP4m6ynyazE5Duhh5NblQS8fTh2ueLw3ZJMq79P%2BGpWTOgIdeJfdpWbSKS20cWzh0A9LHJa4NepgpczOx0Z&X-Amz-Signature=59b703fdf1f0a4bf026c5599a67628fce19e1bf35b0d3294f4f605cdff921464&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

那最后一步我们进到容器当中去配置 logstash 如何来接收日志文件，以及它如何把这个日志信息传递给下游的 Elastic search。OK，那同学们准备好的话，这次跟我先来看一下详细的步骤安排。


那同学们看，我在 spring Claude 这个项目下面创建了一个 script 的文件夹，里面装了一个 Elk TXT，那在这里面由我们本节内容当中需要做的所有的命令，同学们照着这个来去操作就好。那这第一步我把它放大一些，就是要同学们去下载这个三合一的镜像，那如果大家的网络环境不好，觉得下载速度比较慢，那这里可以尝试着去挂一个代理，或者说是翻墙八仙过海，各显神通，咱们把这个镜像给它下掉就行了。不过这里老师提醒大家一句，这个镜像它的容量可是非常大的，那它快则半小时，慢则下载几个小时都有可能。那同学们下载的过程当中保持足够的耐心，那下载好之后，我们就可以使用 Docker Images 这个命令去看一下我们这里的镜像。好同学们，看到这里，咱的 SEBPELK 这个镜像已经在本地拉到了，那它的 tag 是什么呀？latest，因为我当时在此时此刻此地我拉的是它最新版的一个镜像，那同学们如果在未来的某一个时刻来看这个视频，有可能你会拉到的这个版本比老师这个还会更新，那么因此可能在页面上面，比如 Kibana 的界面上会看到些许的不一致。不过没关系，我们的操作步骤不变，依然是这些配置。只是说同学们这里如果发现你的页面和老师长得不一样，哎，那就是因为咱拉的版本不一样。那我这里啊，建议同学们就直接采用默认的拉 latest 镜像就好了。那这个镜像创建完之后，接下来我们要把这个 Docker 命令给它 copy 一下。好，咱先跟同学们解读一下这个 Docker 命令是做什么用的。


那你看，前面这里做了三个port，那这三个 port 分别是，第一个是 Kibana 我们的页面日志搜索工具，它的port，第二个是咱的 Elastic search 9200，那最后一个就是Logstash，那后面还有我们给 ES 分配的一些内存空间，那我不想让它占用的太多，所以我这里比较吝啬了。你看分配的内存空间比较小，那同学们这里可以根据自己的需要给它分配稍微大一点的空间都可以。


OK，那么后面的这个参数我们看叫 i mock ELK，那这就是我们即将创建的这个 Docker 容器的名称。好，那我们把这个给它 copy 一下， copy 完了之后我们走到这个 terminal 里面，把它清一下，然后直接打开。好，我们直接创建容器，那咱这边就会看到这个容器的创建步骤，比方说它现在正在启动谁 Elastic search，那等 Elastic search 启动完之后，它会分别的去启动它的 Logstash 还有Kibana。那我们这边稍等片刻，看到它这边正在启动Kibana，那让它先启动着，我们到页面上边来去搜索一下 Kibana 的这个页面是否已经加载完成了，那 Kibana 的地址是5601，好，我们这里打开。


那同学们看到这个就是 Kibana 当前的一个主页，我们如果想要搜索日志，可以点击这里，点击它左上角这边有一个三条杠，三道杠，三道方案这边的discovery，我们点一下可以看到它这边实际上还没有创建任何index，那我这里可以给它创建一个默认的 index 号了create。然后在 create 的时候，同学们看到它这边的提示是 couldnt find any Elastic search data，也就是说我当前根本没有任何 Elastic search 的数据，所以说那我这个 index 也就无从创建了。


那等待会儿我们把项目给它启动起来之后，咱把它的应用日志导入到 Eli still search 之后，我们再来跟同学们来看如何创建它的index。okay，那当同学们看到这个页面实际就代表着你的 Elk 容器已经把它诶完整地启动起来了，那我们回到咱的 Intellij 里面看下一步骤是什么？进入容器，OK，那这里我们要执行的命令，我把它 copy 下来。但是同学们要记住，你这个进入容器要在容器已经启动的状态下面，在运行中的容器才能让你进入，否则的话它这边会报一个错误。那我们这里再打开一个命令，行 clear 一下，直接进入到容器当中。当我们看到咱左侧这个用户名变成了root，那说明你这个容器就已经进入了。那我们进入之后，这里要去修改一个配置文件，我们把这个配置文件的地址给它 copy 一下，然后在这边直接进入到这个文件下，它是一个文件夹，我们把后面的一个文件给它去掉。


好，那这里同学们看它这边有 4 个文件内容，分别是 system log、Nginx、output，还有一个最重要的是什么input，那你看它这个名称叫Beats，实际上我们打开这个叫 0 二杠 base 的这个文件，我们看到它其实是从一个特定的端口来通过 SSL 的安全链接来接收文件的。OK，那这个方式当然也是它默认的一个方式，我们这里不采用它，咋采用谁啊？我们直接使用 logstash 它的 TCP 的方式来去接收log。


OK，那在这个方式里，我们在变更数据之前，最好先给它做一个备份，保持好习惯。我把这个当前的 02 这个数据给它备份一个叫backup，点 TXT 好了。好，我就备份到当前目录下。那同学们可以看到这个备份文件已经创建出来了。OK，那接下来我们要对这个 02 做一番修改。那熟悉 VI 命令的同学们这里就派上用场了，我们可以使用VI。那咱这里要把以上的文件内容全部给它删除。替换成什么呀？你看我们这里已经把这个内容给它写出来了，替换成这样的一种格式，那这里我们 input 是使用 TCP 这种方式来去接收数据的，那这里端口指向是5044，同时咱的这个编码使用 json lens，也就是通过 JSON 行来去接收参数，那这里是它的输入端。那接下来我们往下滑，看到它的输出端output，这里咱是使用的 Elastic search，那就说明我当前的 logstash 从这个 input 这里接收到的数据，我要把它放到咱的 Elastic search 当中，那这里的 host 就是我们 Elastic search 它对应的地址。


那下面的 index 同学们知道是什么吗？ index 就是咱前面在 Kibana 想要创建的这个 Elastic search index，okay，那我们这里把它指名为叫 Imock test，那我这里把它直接给 copy 一下，然后原封不动的替换到咱的配置文件当中。这里同学们就直接把这整个文件给它删除就好了，然后把它复制过来。OK，那这里退出u，好嘞，把它给退出掉。 WQ 保存退出。


我们再来看一下使用这个 cat 命令，我把这个文件内容打印一下。OK，那这里已经改好了，那改好之后同学们，我们这里要把这个容器给它重新启动一下。那重新启动的命令，我们实际上就可以用这个命令 Docker Restar，那 Restar 后面跟我们刚才创建的这个容器的名称，那咱创建的是叫 i m OK，什么来着？我们翻上去看一眼， i mock ELK okay，好，那你看，我这里发送启动命令，咱旁边这个甲前一个容器，它的启动窗口就开始哗哗哗打日式。那到这里说明前一个容器已经关闭了。


那等这样启动成功之后，我们到咱的 Kibana 页面去刷新一下，那同学们，这里就说明容器已经启动成功了。好，你看到这里， Kibana Server is not ready yet，那它还在启动过程当中。好嘞，OK，在这里，那看到这个页面，说明咱的整个容器的搭建环节还有配置环节就已经结束了。那么我们在接下来的小节里，将要把 logstash 集成到我们的具体应用当中，在应用启动的时候发送日志到logstash，并且把它通过 logstash 持久化到 Elastic search 当中。最后我们回到当前的这个页面，来去看一下 Kibana 当中是如何来去检索日志信息的。OK，同学们，那我们下一小节再见。


