---
title: 2-13 MyCat-子表
---

# 2-13 MyCat-子表

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/65c236a7-3aaa-4dab-9747-15a7a4ff99af/SCR-20240807-rjlc.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466QV5CE3QF%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225412Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQDJvjV6v6x5qT2%2FeMnuKDC1bND6AKXvjFRpmq6Wc1x%2FtwIhANdpwOxk%2BJvhIEJbW%2B4Wrt1t69ITc7hHUr2hrpy04AR3KogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgxDwcn8RgKMWcehD8Uq3AOx1Wivs22g2o1g64WGrqLoOAm7FrMSo31lpxhG%2Bt6WnH992s%2BLz2CQo56E7jT5116v59MUicwUQP5RfdHeOZN9K5wIuBLBSOcMC0W2pEdpp1F9XZ02isRbt%2B3USMU5y%2BSQ3yTuc0et%2FAUdSFa%2BeS4NkVwNoTznEEzeD%2BcfUuBB4iqCVM1WuyPaoZKo2%2BLIcyJ4fkHzYp4Hv03WKekgRw7NH02k7ypSWI7OiLswQ5fDphC%2FYedrx41giwWqh36%2FEEGXoaFgV6F0EvsOUmASB41nGTA5Ic6zOfr87w27sLRGotdFIJGHGCNHOibPNzbgF%2FN6vCuhyXw07UMN8vV3LwTYc6Dj7leqRiH8J30DXIhXdaycrVNUJfkDBUiG1ouezte6wtpJpXa0xOwYguNKdAunTJPFT%2BQ4VV%2F0gOv50CmZyl2aqS7OA%2BhUHeVogV5VWpfQZGtcg6QqDoGABdCnMNkEYfZv0Gg7n5dGfiCPemVoLvHTdAgIf%2FeEPhXJCt0%2F7vTxrkWNrExGAfNThudjFkQT9yIuy%2FaHRmLEvghqpWTqT0kpyILgrnUkpUlEC%2FFKR%2BEMBadzrDzjIgSISElPhgyqNLZyyOxWM6sxQn4%2Fet7yi541E%2BIwe7O3alvzFDCvt%2F%2FSBjqkAWtn%2FygvmnVsJAVyfd09HML6xOINm9ZZZZCdX4%2FNO1LlPf8dNq%2BrV1e6JIlQlVEpAYfKoiD3OI4OAFyl%2F2nQCMesCA%2BXvrv%2B%2F%2FFCxHiZx8rhtZKHJwILH3LOc%2FgL2odh7Id0l8pzjjQ7NsMyXpSetXvztTptgWz72CoZwq3xWmMxU6besqk6cmpuWhWxtI8yjqH9dQSplj3vKR72jfRE32VyrjT8&X-Amz-Signature=c4bd2063f78a0078878381b12429de212660c4a047468adc4c8b954ac7b16ae0&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/5d6791d3-4981-43c0-aa30-03ee8ae9a521/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466QV5CE3QF%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225412Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQDJvjV6v6x5qT2%2FeMnuKDC1bND6AKXvjFRpmq6Wc1x%2FtwIhANdpwOxk%2BJvhIEJbW%2B4Wrt1t69ITc7hHUr2hrpy04AR3KogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgxDwcn8RgKMWcehD8Uq3AOx1Wivs22g2o1g64WGrqLoOAm7FrMSo31lpxhG%2Bt6WnH992s%2BLz2CQo56E7jT5116v59MUicwUQP5RfdHeOZN9K5wIuBLBSOcMC0W2pEdpp1F9XZ02isRbt%2B3USMU5y%2BSQ3yTuc0et%2FAUdSFa%2BeS4NkVwNoTznEEzeD%2BcfUuBB4iqCVM1WuyPaoZKo2%2BLIcyJ4fkHzYp4Hv03WKekgRw7NH02k7ypSWI7OiLswQ5fDphC%2FYedrx41giwWqh36%2FEEGXoaFgV6F0EvsOUmASB41nGTA5Ic6zOfr87w27sLRGotdFIJGHGCNHOibPNzbgF%2FN6vCuhyXw07UMN8vV3LwTYc6Dj7leqRiH8J30DXIhXdaycrVNUJfkDBUiG1ouezte6wtpJpXa0xOwYguNKdAunTJPFT%2BQ4VV%2F0gOv50CmZyl2aqS7OA%2BhUHeVogV5VWpfQZGtcg6QqDoGABdCnMNkEYfZv0Gg7n5dGfiCPemVoLvHTdAgIf%2FeEPhXJCt0%2F7vTxrkWNrExGAfNThudjFkQT9yIuy%2FaHRmLEvghqpWTqT0kpyILgrnUkpUlEC%2FFKR%2BEMBadzrDzjIgSISElPhgyqNLZyyOxWM6sxQn4%2Fet7yi541E%2BIwe7O3alvzFDCvt%2F%2FSBjqkAWtn%2FygvmnVsJAVyfd09HML6xOINm9ZZZZCdX4%2FNO1LlPf8dNq%2BrV1e6JIlQlVEpAYfKoiD3OI4OAFyl%2F2nQCMesCA%2BXvrv%2B%2F%2FFCxHiZx8rhtZKHJwILH3LOc%2FgL2odh7Id0l8pzjjQ7NsMyXpSetXvztTptgWz72CoZwq3xWmMxU6besqk6cmpuWhWxtI8yjqH9dQSplj3vKR72jfRE32VyrjT8&X-Amz-Signature=f2c70ba3b445b3aa757c34bc499c2907113c5767677d3705051115e623d4c121&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/eee00236-d2c6-4063-81ab-a867870ae07e/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466QV5CE3QF%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225412Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQDJvjV6v6x5qT2%2FeMnuKDC1bND6AKXvjFRpmq6Wc1x%2FtwIhANdpwOxk%2BJvhIEJbW%2B4Wrt1t69ITc7hHUr2hrpy04AR3KogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgxDwcn8RgKMWcehD8Uq3AOx1Wivs22g2o1g64WGrqLoOAm7FrMSo31lpxhG%2Bt6WnH992s%2BLz2CQo56E7jT5116v59MUicwUQP5RfdHeOZN9K5wIuBLBSOcMC0W2pEdpp1F9XZ02isRbt%2B3USMU5y%2BSQ3yTuc0et%2FAUdSFa%2BeS4NkVwNoTznEEzeD%2BcfUuBB4iqCVM1WuyPaoZKo2%2BLIcyJ4fkHzYp4Hv03WKekgRw7NH02k7ypSWI7OiLswQ5fDphC%2FYedrx41giwWqh36%2FEEGXoaFgV6F0EvsOUmASB41nGTA5Ic6zOfr87w27sLRGotdFIJGHGCNHOibPNzbgF%2FN6vCuhyXw07UMN8vV3LwTYc6Dj7leqRiH8J30DXIhXdaycrVNUJfkDBUiG1ouezte6wtpJpXa0xOwYguNKdAunTJPFT%2BQ4VV%2F0gOv50CmZyl2aqS7OA%2BhUHeVogV5VWpfQZGtcg6QqDoGABdCnMNkEYfZv0Gg7n5dGfiCPemVoLvHTdAgIf%2FeEPhXJCt0%2F7vTxrkWNrExGAfNThudjFkQT9yIuy%2FaHRmLEvghqpWTqT0kpyILgrnUkpUlEC%2FFKR%2BEMBadzrDzjIgSISElPhgyqNLZyyOxWM6sxQn4%2Fet7yi541E%2BIwe7O3alvzFDCvt%2F%2FSBjqkAWtn%2FygvmnVsJAVyfd09HML6xOINm9ZZZZCdX4%2FNO1LlPf8dNq%2BrV1e6JIlQlVEpAYfKoiD3OI4OAFyl%2F2nQCMesCA%2BXvrv%2B%2F%2FFCxHiZx8rhtZKHJwILH3LOc%2FgL2odh7Id0l8pzjjQ7NsMyXpSetXvztTptgWz72CoZwq3xWmMxU6besqk6cmpuWhWxtI8yjqH9dQSplj3vKR72jfRE32VyrjT8&X-Amz-Signature=d1f5ef84cd092106e89487a415059e704a466aa6e069ef3b5ba3616790bbac23&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

接着给大家介绍买 k 的这个配置，在这个配置当中有一个概念也是非常非常重要的，就是子表的概念。子表的概念是什么意思？我举一个例子，大家可能就比较清楚了。比如说这个订单表，通常情况下都有一张订单的主体表，在这张主体表当中有他的订单的ID、订单的金额、订单的状态，还有收货人姓名、收货人的手机号、收货人的地址、订单的创建时间等等，都是和订单主体相关的子表，就是咱们通常说的这个 order item，这张表里边一般都有购买的商品的ID、商品的名称、商品购买时的金额，都是一些这样的信息，咱们大家要想一想，比如说我的订单表是按照订单的 ID 去进行水平切分的。比如说我的订单对 ID 进行了取模，取模得到 0 的分配到了第一个数据库，订单 ID 取模为一的分配到了第二个数据库，这是订单。但是现在如果我要再插入订单明细表，那么订单明细表我要按照什么方式去进行水平切分呢？有的同学可能会说了，我也按照 order item 的 ID 去进行水平的切分，那么这个时候你切分以后，你的数据同样也是坐落在两个不同的数据库当中。
但是这个时候你如果用订单 ID 去查询，因为我要查询的话，我肯定要把一个订单的所有的信息都查出来，我查询某一个订单的时候，查询到的这个订单的主体在第一个数据库当中，但是这个时候我要关联的订单的详情，也就是说这个 order item 购买商品的信息我也要查出来，那么这个时候怎么办？如果你这个 order item 也按照 ID 去进行水平切分的话，那么它在查询的时候也有可能出现这种跨库的情况，订单的主体落到了第一个数据库，把订单购买商品奥德 item 落在了第二台数据库上，这个时候我关联查询是不是又麻烦了？所以这个子表的概念就是说我要把 order item 作为订单的子表，我保证一条记录的 order 和 order item 在一个分辨库上。这样我在查询的时候就不用去进行跨库关联了，我自己的一个分片库就可以完成这个照应的操作。所以像这种情况我们就称之为子表。咱们看看子表的定义，子表咱们要在这个 table 标签里边再去写一个 child table，就定义这个子表，同样也是要定义子表的名称，噪音p。这个状元 key 是标志着你子表里边的这个字段，比如说咱们 order item 里边有一个字段叫做 order ID，这个 order ID 就写到这个 join key 里边。然后还有什么？还有 parent key， parent key 是对应你副表里边的key，对吧？就是我订单表里边的这个ID，你把这两个标签配置好以后，它就会进行一个关联。
最后 primary key 和这个你在的limit，这个都是和 table 表是一样的，这里面就不给大家做过多的介绍了，大家如果要深入了解这两个属性的意思，可以看一下买 case 的使用文档。下面咱们就创建这个 order 表和 order item 表，给大家演示一下这个子表怎么去进行配置。咱们还是打开navigate，在 131 和 132 分别创建 order 和 order item。现在这个 131 上咱们创建一张表，这张表叫做 ID 心里意外。然后再新建一个字段，这个字段叫做 total amount 订单金额，对吧？订单金额咱们用 decimal 两位小数，然后再加一个订单的状态，咱们就随便写几个了，不用写的那么全，咱们只示意一下这个子表是怎么进行关联的就可以了。
好， order 稿咱们就新建这三个字段保存一下，叫做order，然后再新建一张表，这张表是 order item 表，同样也是有 i d，然后它要跟 order 表进行关联，对吧？要有一个 order ID，再添加一个 product name，商品的名称，对吧？再有一个你购买的数量好，保存一下，名字叫做 order item。
这两张表咱们也要在 132 里的数据库也要创建，把这个 DDL 语句复制一下，在 132 里边直行。go，在执行这个 order item 的DDL。组织一下。再执行一眼，看看 132 里边，咱们刷新一下没有问题，是吧？两张表都已经存在了，然后咱们要进行配置，进入到 130 擂台机器配置一下它的sneemer，这里边咱们在写两张表，对吧？一个是 table name 等于order，然后 data NODE d n 131， d n 132，对吧？然后它的规则咱们用什么呢？咱们看一下这个手册，手册咱们找一个之前的，咱们那个取模的方式还是 500 万以内，对吧？怎么了？把这个名称给它复制一下后粘贴到这个弱里边来。好，这样的就没事了。然后这块咱们要写一个子表，是吧？子表儿咱们用的是 child table，同样它的名称叫做 order item，下面就是要配置这两个非常关键的字段了。
一个是 join key，一个是 parent key，咱们先配置这个 join key，状元气等于 older ID 就是你子表当中用于关联的这个ID，也就是 order item 这个表里边的这个 order ID，然后再配置 parent key，这个 key 是副表当中的key，是ID，这样是不是就没有问题了？咱们来检查一下这个配置啊。
好，应该是没有问题，一会呢咱们来看一下这个分片规则，它是对哪一个字段进行分片的？咱们先保存一下，再看一下弱点， XMAIL 之前的凹凸杀精络是吧？它是按照 ID 去进行分片的，没有问题，是吧？我们要退出，然后通过这个买 cat 的管理端口，咱们把这个右边的标签先全部关一下，通过它的管理端口去刷新一下配置 reload config 没有问题，咱们的配置已经刷新成功了，现在咱们进入到这个 my cat，然后刷新一下两张表都有数据了。
这个 order 它是一个关键字，好像是这个语法可能有一些问题，咱们还是把这个关键字给它改一下这个 order 的名字，咱们给它改成 o order 和这个关键字给它区分一下 132 这个机器也需要改一下 o order，对吧？改完之后咱们要在这个配置文件当中也需要改一下，叫做 o older 保存，然后在这个买 cat 的管理端口 reload 一下，从事一个，好，没有问题，咱们再看看这块，刷新一下 o order，对吧？双击没有数据。
首先咱们插入一个 IDVE 的这么一个订单金额，咱们随便写一个 10 块钱，然后 other status 等于一，保存一下现在这个订单的记录，它是 ID 为一小于 500 万，他应该在 131 这个数据库当中，咱们看一下果然没有问题，是吧？然后咱们要在这个 order item 当中也需要插一条记录，这个 ID 要设置成一，和你 order 的这个 ID 要对应起来，咱们这个商品名称随便写一个叫做测试商品数量是一个，然后点击保存，由于这个 order item 是这个 o order 的子表，所以它也会根据这个订单 ID 去进行分辨。它也会分配到 131 这个数据库当中，看一下没有问题，对吧？现在咱们再给它创建一条记录，再创建一个大于 500 万的，咱们写成 600 万、 600 万，对吧？订单的金额100，订单状态为一，保存一下也没有问题，是吧？这个应该落到 132 这个数据库当中没有问题。
然后在这个 order item 当中也插入一个记录，咱们的这个 ID 写成 2 order ID 写成 600 万，名称叫做测试商品。数量两个，这条记录也会根据 order ID 去进行分片，咱们保存一下，然后进入到 132 的 order item 当中，大家看到也没有问题。虽然你的 i d 设置成是二，但是我并不会根据 i d 去进行分片，而是根据 order ID，这个就是一个子表的概念。咱们再回到这个 schema 的 XML 配置文件当中，看看它是怎么配置的。
table，这个配置和前面是一样的，然后这个 table 标签里边有一个 child table， child table 里边有两个关键的属性，一个是 join key，一个是 parent key，这两个大家一定要记清楚它对应的是哪张表的字段。 join key 是对应你的这个子表，也就是 order item 这张表里边的字段，咱们配置的是 order ID，然后 parent key 它对应的是你副表当中的ID，咱们附表当中配置的是 i d 这个字段，这样这个子表咱们就创建完成了。好了，这节课关于子表的这个概念就给大家介绍到这，谢谢大家。


