---
title: 1-8 客户端连接管理器_连接选择器相关方法实现-1
---

# 1-8 客户端连接管理器_连接选择器相关方法实现-1

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/151b86fb-4949-4fd0-83dc-bed357ebab5c/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466ZGEAP64Q%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230031Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIQDIyLJLk0Tzv1q5vUbETm%2BRMx98VqcOqH8YPR64ikaG9wIgBnblfaW8XJpTa%2FWokskrhDSjqOtt%2BNzy4ki6Hi8A3QYqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDKFa0uVhtdjg%2BuPeeSrcA4JI%2BUjoC7JY9y%2BoqEdeowGzz0IXBEQb6%2BsceKkbi4SHy%2FP%2Fe%2FCXYhHgyM%2BDwfS7%2FoVwdKYqlo7CZcVuw6WJVWF4h6NTj%2B4Lssg7agFWEKFlOWK1ww%2FbrXDZn5ODmCQJOYfuXxaKD%2F2QhRr8%2F6N2v31wyK6cgmMCVpIKauy1m0H8BDavdhSTC%2BtvOlaHXYs8nA61buFp9YMA1DJqL0J1IX1OBSU0MEtYYmWgXV8uGCmKFX6voY%2BjPyw%2B0n3o4YmS2Q%2Fayw6j0FLxXiiODEAfVrNbrW%2Bvbc5AoVsXnkAQKiFgDDI49OJ0FgX%2FbGLdRbe2noHuqTe17kJczQT%2BPWIMACsCJfJ2Ih4SnoCTshaA1K8dPfCFj8agKKNOoGvXyE08TEdOjI98sryS9oPVJ8Y9UtuBM%2FccSllZv3%2BWcOuSpKyuuIN81nAY%2BZmMQvov5dtryg%2F8HQxcBUJU2uM25QK%2BbboyNaNYFzSYE5HO2SqaPffVnoP65bwr2tym5i2HOr0dRe48gOrCEGtWdpTaRamyIGn6KcrwCwaQirvd0j9dH4uNI9hQg6ycpG3PY2P5khvr7iExFIY9nGbAT9yhJ4Xye4JRX%2FGECIWAsQtmDIHkJQaZiOZj5Axh9RBxk0OaMMq4%2F9IGOqUB7xgaQpEkgQkf2PKq9qxfRRvrbe63IQoo3PCQkEqTHqJ3IguuUcGTP%2FewKg1LWRcHM5nt%2BDfkqpcM3%2B%2B07kBIz8sVTcy9yy9sRsw1T87PC4JMYQqVve16jW5zFGUm0A3n1Ci16fPbwK8XfXuqs%2FW3ueBnVKFS3XkPdyehdGiO2PjnB07kMaldBgrsm85IUdieaK2hCf0J6sKy1ebMqTk5zNCaK5%2Ft&X-Amz-Signature=986a2cfd7b396e9e83d16717d70a10077019bcd21444640f2289b0f3c15d38f1&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

这节课我们继续往下去讲前面的课程。其实我们主要的已经把 connect manager 里边的 connect 方法已经实现了，它核心的机制无非就是对于资源的一个管理。用一个缓存去建立连接的时候，去把对应的连接的一些信息去缓存到我们的 map 中，也缓存到我们对应的一个 copy on right list 中。为什么我们需要两种缓存，一个是map，一个是 a list。我们编码逐步的往下去做你就知道了。
在我们 connect 最后，小伙伴们应该还记得，最后添加完缓存之后，有一个方法叫做 signal available handler，唤醒可用的业务执行器。也就是里边肯定是对另外一个线程做一个唤醒。另外一个线程在哪，我们可以理解为 connect 方法，它单独的肯定是一个线程去创建一个连接，然后去放缓存。放缓存的最后一步骤是应该唤醒另外一个线程，这另外一个线程在这里就是我们下面要讲的叫做 truth handler 这个方法。

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/125b6a88-ee76-4424-9b6e-ac452cccf571/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466ZGEAP64Q%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230031Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIQDIyLJLk0Tzv1q5vUbETm%2BRMx98VqcOqH8YPR64ikaG9wIgBnblfaW8XJpTa%2FWokskrhDSjqOtt%2BNzy4ki6Hi8A3QYqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDKFa0uVhtdjg%2BuPeeSrcA4JI%2BUjoC7JY9y%2BoqEdeowGzz0IXBEQb6%2BsceKkbi4SHy%2FP%2Fe%2FCXYhHgyM%2BDwfS7%2FoVwdKYqlo7CZcVuw6WJVWF4h6NTj%2B4Lssg7agFWEKFlOWK1ww%2FbrXDZn5ODmCQJOYfuXxaKD%2F2QhRr8%2F6N2v31wyK6cgmMCVpIKauy1m0H8BDavdhSTC%2BtvOlaHXYs8nA61buFp9YMA1DJqL0J1IX1OBSU0MEtYYmWgXV8uGCmKFX6voY%2BjPyw%2B0n3o4YmS2Q%2Fayw6j0FLxXiiODEAfVrNbrW%2Bvbc5AoVsXnkAQKiFgDDI49OJ0FgX%2FbGLdRbe2noHuqTe17kJczQT%2BPWIMACsCJfJ2Ih4SnoCTshaA1K8dPfCFj8agKKNOoGvXyE08TEdOjI98sryS9oPVJ8Y9UtuBM%2FccSllZv3%2BWcOuSpKyuuIN81nAY%2BZmMQvov5dtryg%2F8HQxcBUJU2uM25QK%2BbboyNaNYFzSYE5HO2SqaPffVnoP65bwr2tym5i2HOr0dRe48gOrCEGtWdpTaRamyIGn6KcrwCwaQirvd0j9dH4uNI9hQg6ycpG3PY2P5khvr7iExFIY9nGbAT9yhJ4Xye4JRX%2FGECIWAsQtmDIHkJQaZiOZj5Axh9RBxk0OaMMq4%2F9IGOqUB7xgaQpEkgQkf2PKq9qxfRRvrbe63IQoo3PCQkEqTHqJ3IguuUcGTP%2FewKg1LWRcHM5nt%2BDfkqpcM3%2B%2B07kBIz8sVTcy9yy9sRsw1T87PC4JMYQqVve16jW5zFGUm0A3n1Ci16fPbwK8XfXuqs%2FW3ueBnVKFS3XkPdyehdGiO2PjnB07kMaldBgrsm85IUdieaK2hCf0J6sKy1ebMqTk5zNCaK5%2Ft&X-Amz-Signature=9c7f253bcc99ef536e53d4c3791dd8c79fb9c77407b47ac716b3566ac4c13036&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/985cf020-a7e6-41fb-8e51-4fcde73fc3f8/Untitled.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466ZGEAP64Q%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T230031Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJHMEUCIQDIyLJLk0Tzv1q5vUbETm%2BRMx98VqcOqH8YPR64ikaG9wIgBnblfaW8XJpTa%2FWokskrhDSjqOtt%2BNzy4ki6Hi8A3QYqiAQIxv%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FARAAGgw2Mzc0MjMxODM4MDUiDKFa0uVhtdjg%2BuPeeSrcA4JI%2BUjoC7JY9y%2BoqEdeowGzz0IXBEQb6%2BsceKkbi4SHy%2FP%2Fe%2FCXYhHgyM%2BDwfS7%2FoVwdKYqlo7CZcVuw6WJVWF4h6NTj%2B4Lssg7agFWEKFlOWK1ww%2FbrXDZn5ODmCQJOYfuXxaKD%2F2QhRr8%2F6N2v31wyK6cgmMCVpIKauy1m0H8BDavdhSTC%2BtvOlaHXYs8nA61buFp9YMA1DJqL0J1IX1OBSU0MEtYYmWgXV8uGCmKFX6voY%2BjPyw%2B0n3o4YmS2Q%2Fayw6j0FLxXiiODEAfVrNbrW%2Bvbc5AoVsXnkAQKiFgDDI49OJ0FgX%2FbGLdRbe2noHuqTe17kJczQT%2BPWIMACsCJfJ2Ih4SnoCTshaA1K8dPfCFj8agKKNOoGvXyE08TEdOjI98sryS9oPVJ8Y9UtuBM%2FccSllZv3%2BWcOuSpKyuuIN81nAY%2BZmMQvov5dtryg%2F8HQxcBUJU2uM25QK%2BbboyNaNYFzSYE5HO2SqaPffVnoP65bwr2tym5i2HOr0dRe48gOrCEGtWdpTaRamyIGn6KcrwCwaQirvd0j9dH4uNI9hQg6ycpG3PY2P5khvr7iExFIY9nGbAT9yhJ4Xye4JRX%2FGECIWAsQtmDIHkJQaZiOZj5Axh9RBxk0OaMMq4%2F9IGOqUB7xgaQpEkgQkf2PKq9qxfRRvrbe63IQoo3PCQkEqTHqJ3IguuUcGTP%2FewKg1LWRcHM5nt%2BDfkqpcM3%2B%2B07kBIz8sVTcy9yy9sRsw1T87PC4JMYQqVve16jW5zFGUm0A3n1Ci16fPbwK8XfXuqs%2FW3ueBnVKFS3XkPdyehdGiO2PjnB07kMaldBgrsm85IUdieaK2hCf0J6sKy1ebMqTk5zNCaK5%2Ft&X-Amz-Signature=5d89f71e68a4551381221ab25ca33a8cb0f22ff1a9e5234aedd6cebaf17226fd&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

truth handler 是什么意思？连接选择器。我们在建立好连接之后，我们外部如果有请求过来，我们是不是应该从我们的列表里，这里面在这里叫做 connected handler。List。说白了，这个就是我们之前所定义的 copy on right a realist。因为我们用 list 好做，取模操作就好做，从中选择一个连接。如果是map，这个不太好去做。所以在这里面我们既有了list，也有了map。两种的数据结构。 map 主要是 KV 键程，对 key 主要是它的 socket address，对应的一个 handler 对应的list。它就是我们每一个实际的RPC。
client handler 就是业务处理器，它怎么去做？这个肯定是一个线程一直在运行。它的运行条件就是如果当前程序是运行的 is running 的状态，并且当前它的 size 小于等于0，说明什么意思？这个 size 指的就是我们的 copy on right released 它的容器的大小。如果它小于等于0，证明它压根就没有任何新的连接接入，没有任何业务处理器，所以它一直是处于阻塞的状态。我们可以去通过一个方法叫做 waiting for a variable handler。所以一直在等待着有新的连接，当有新的连接过来的时候，是不是就唤醒了，唤醒了之后有新的连接，我们是不是可以从中使用取模的方法，从我们的 copy Alright 瑞丽斯里面去取出来一个实际的业务处理器，让请求往下去执行。其实就是另外一个线程怎么去做的事去了。
好了，接下来我们就进入编码，我们首先去打开我们的工具，我们找到最后我们来写另外一个方法，这个方法叫做什么？叫做我们的 truth handler。当然 truth handler 我们可以先写出来，比如我们返回的肯定是给它返回一个实际的业务处理器，就是 RPC client handler 返回。我们在这个方法叫做 truth handler 就可以了。我们先返回空，在这里边我们打个注释，返回的是它叫做选择一个实际的业务处理器，咱们叫做 choose handler。
好了，那怎么去选择呢？刚才我们看到了，既然有signal，那肯定有await，我们先把奥瑞的方法是不是就可以实现过来。我们写 private 布尔类型到底是否等待，你肯定给我对应的一个标记，我们 awaiting for 我们的 available handler 就可以了。这里边我们还是沿用之前的 reach lock，但这里面就不再是什么，不再是 signal 了，而是我们的 await 方法。它其实里面有个参数，我们等待不能一直等待，无限制的，所以我们会有一个超时时间。在这里面我们可以定义一个成人变量，咱们叫做 connect time out minutes。好，那就给他 time unit 的时间戳，定为是 1 个毫秒。第二 Mini seconds，这样就可以了。最终我们把等待是否能拿到连接，把它返回就好了。
return OK 我们来看看成人变量。比如我们自己定义一下成人变量多长时间。比如我们默认给他一个步长，给他一个时长说你一直等待请求。如果等待超过这个时长，我就放弃了。比如我们设置 6096 秒钟，我们再回到这，它会抛异常是吧？我们直接去往出 SROW 去抛出打断的异常好了。表示什么？等待连接接入的方法。等待新年街接入通知方法好了，有唤醒，有等待。这样我们就配对了多线程之间的通信。
OK 我们的触参到了，应该怎么去写？同学们想一想 truth handle 里边我们回看一下。首先你应该获取整个的 list 列表，就是我们之前所说的 copy on right list，也就是我们在这里的叫做 connected handle list。
获取列表之后，我们判断当前的状态是否是running，当前程序是否是运行着。如果是运行着，并且它的列表没有任何元素，小于 0 就没有新的连接，这个时候我才阻塞。如果有，我采用的就是曲膜。我从列表中采用取模的算法去找出一个连接返回就可以了。这个就是我们核心的逻辑。
在这里面，我们首先应该定义一个变量，就是 is running。 Is running。我们再往上去做一个定义private，它肯定是一个布尔类型的。当然 is running 默认写个 true 可能更简单一点。当然它必须要加什么？加 volleyball 修饰，因为多线程都可以去操作 is running 的。到时候你应该对 is running 提供盖塞方法，可以去手工设置的。好了，我们知道 is running 参数了之后就简单了。
首先第一步我应该做什么？我应该取到我们的整体的列表。整体的列表就是this。点我们的 connect handler list。它取到这个列表以后，当然你能直接取这个列表吗？这也不太好，因为多线程之间有形成安全的问题。所以你最好去调用一下克隆方法。
取出来，把它 copy 一份。它返回的肯定是一个object，因为你 copy 的，但是你知道这个对象是一个 copy on right released，所以你可以去做一个强制的转换。我们叫汉德勒斯，等于它做一个长短。好。这是我们复制的一份列表出来，整体的我们所有的连接的 handler list。有了列表我们就可以对它操作了。因为这是我复制出来的，没有现成安全问题。
首先我们来判断一下它的长度是多大。说 Int 塞子等于 handler 斯点SARS。我们判断我们用一个 well 循环，因为这个是一个另外一个线程。它可以用 is running 状态。 is running 是否一直启动着？如果因为有这个值是true，如果是一直启动着，并且 handler 点size，它如果小于等于 0 的话，说明缓存里面没有任何新的连接。这个时候我们做的事情就是要等待了。所以我们要取出来调用一下。
我们 waiting for a variable handler，它给我们返回一个布尔类型。布尔类型我们来接收一下。布尔类型就是 Oy level。我们取出来判断一下这个值是否是相当于是否是有可用的。当然再看试一下哈。因为这里边我是往出抛的一场，先看一下好找到它之后，当然它抛出了异常，我们最好知道是 interrupt exception，就打断找到它了。我就判断一下，如果这个东西如果是可用的，我就证明是有新的连接接入了，我就往下走了。如果不可用，我就等待多长时间。等待我们超时时间就是之前所看到的 6 秒钟。
我们回过头来最大化一下哈，如果是可用怎么办？因为你列表之前是小于 0 的。如果可用，你直接就可以直接用列表吗？肯定不行，你要重新再去取一下。所以你现在列表克隆出来这一份，它跟我们原先上面引用的列表，它只是一个copy，它并不是同一个引用，它是克隆出来的另外一份。所以你是判断它克隆出来的这一份，它的 size 是多少？ size 小于 0 的时候。
当然，如果你如果通过了，假设通知了，就相当于我们 signal 有新的连接接入，肯定会发 signal 信号的。如果是发 signal 信号了，证明我们现在的 handler 里面肯定是 copy 的副本级的，真实的list，它 size 就不是在等于 0 的了。所以你应该重新再取一下。能理解我说意思。你应该再重新克隆一下。
你把对应的 handler 再重新共享值，因为它是 0 的。你有可用的size，肯定不是 0 了，你还可以取出来。当然这个 size 你可以定义一下成员变量，我在这里定义一下。比如 Int size，默认它是等于 handler 的size，我把这个 size 直接取出来。现在这个 size 肯定就不等于 0 了，肯定是大于的。你再取一下，从 handle 的 size 有可用的，它肯定就是这大于 0 的了。
接下来拆开始的时候就很简单了，如果抛异常了，我就打一个 error l 信息，就写 waiting for available node 或者 available connections is interrupted。被打断了，抛一场，我们就可以去抛出什么一场都行。 runtime exception，叫做 no connect any service，把 e 带过去。好，这样就可以了。如果超时了或者被打断了，会进入catch。最后它如果真正的有 available 了，也没超时， size 跟 handler 都有值。重新被复制了一遍，接下来我们就返回就好了。
这个返回操作是其实很简单的，跳出料循环。跳出来之后，紧接着我们去做的事情就是赋值。好了。 T2 出来了之后，我直接就做一个取模操作。最简单的取模操作，我就直接我用一个什么样的策略，比如是一个自增的策略，我们可以用个一个变量可以去保证一个自增。比如我们有一些原子性的自动操作，大家都知道 atomic integer 就可以，我们在这里搞一个private。当然 atomic integer 咱们叫做 handler i d x 等于new，淘米客运台者默认是 0 就可以了。
好了，其实有的时候你看到开源的源码，有的时候是这样去写的 private volatile icon。感觉很别扭。包括老师，我自己写代码的时候也愿意这么去写，尤其是在并发的时候，怎么去一点一点去写代码。所以老师才是从 0 开始，一点点带着大家去敲。
有一些细节问题，我希望在写代码的时候能跟大家一点点分享在这里边。但是其实没必要，因为我们的 atomic manager，它里边你点进去你会发现它里边的实际的 value 值，它已经被什么已经被 Volleyta 所修饰的，所以它本身就是一个多线程可见的，并且它内部都是一些 CS 操作。其实你就没必要去加上 Voltail 了，只能你加上它。可能你对 TOMAC 者你不太理解，你不知道它里边真正的是实际的value。这个值也是 volleyta 的。在这里希望小伙伴注意一下。当然我写代码我还愿意去加，为什么我愿意去加的原因是因为我要自己做一个标记。我说让我自己能清楚的知道这个东西。多线程的时候，另外线程改编的时候，我用了它。所以你不用纠结这个事情。每个人写代码有自己的风格。当然你一定要清楚哈，这个value。它真正的已经被暴露，太阳修饰了。你如果认为它是不可见的，那就不对了。所以有的时候面试的时候会问你，问这个东西是否是多线程可见的，肯定是多线程可见。 OK 因为它里边是被莫利亚修饰的。当然，你写代码的时候这样也无所谓，只不过这个对象被莫利亚修饰了。
好了，我们继续往下去走。现在我们已经是跳出来了。跳出来之后我去取模。不简单，我很简单，就这样去写。比如刚才我们的叫做什么，叫做 connected index。诶，我取的名字叫做什么？ handler index，我直接点 get and get 就可以了。先去取，再加 get and add，我肯定是加1，再加上我对应的 size 是多少，我再取余size。这样就是一个取模操作。一般来讲，很多代码里都是这么去玩的，把它用括号括起来，它就是一个整体，是一行运算。最后我可以去返回一个对应的index，我就直接取出来，直接我从 handler 里边，我最后毕业表里边，我去点 get index 就可以了。所以代码我可以直接放到这里。
其实你可以再加括号，这样也可以表示我要这个的结果get。这样就是一个取模的算法。最终使用取模方式取得其中一个业务处理器，进行实际的业务处理。 OK 现在关于处餐的了已经讲完了，剩下的对应的我们还有两个方法，一个是 STOP 停止，还有一个重连。我们在这里也一定跟小伙伴们快速的去把代码写。

