---
title: 1-5 【技术落地】分布式全局ID方案落地
---

# 1-5 【技术落地】分布式全局ID方案落地

[image](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/28cd6f37-bc4c-49e6-8d26-8dc351a825af/4efe9080-0e19-4f2d-a073-e1b3e8a256d5/SCR-20240807-shmv.png?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Content-Sha256=UNSIGNED-PAYLOAD&X-Amz-Credential=ASIAZI2LB466TQPYSH72%2F20260721%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20260721T225425Z&X-Amz-Expires=3600&X-Amz-Security-Token=IQoJb3JpZ2luX2VjEP3%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEaCXVzLXdlc3QtMiJIMEYCIQD%2BN8a0%2BBU2yTS%2FCbjNjr3moH6REQPk%2FoDuaz9wtxTs%2BAIhAOus1RLf0r%2FRPRxCoYOlujw%2F0bgKHkE46K9Aowd3BiwNKogECMb%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2F%2FwEQABoMNjM3NDIzMTgzODA1IgxhH%2Frlzh9hHsa8wSwq3AMDKsGoP9jwe8IuDu4RGf4kbK0SLVoHwB2lziSrl9EczvhRf%2Fuj9WKgrzCSxKaZmKwdgNGzvco0VoykXaYvpIINJDUw2bu6m8EfeYOQj3VIWsjdBZOZ2YJKu5IyB%2Fl%2FVNF1176F1kp8QkbdU%2BzfiIq%2B6DmJhu%2B3tloODKBsIznnphUuevgVWplkOlPdpmqH8KXNW6TnQLVBTrQ3jNV6TP7r71V9XTvPwqgsWdsefq6f5ohYvVWdLFEQx9I6Ck5pXhmNlnDlefHUUIPYcWMGlnc9OkoXvoZRQZdDXqXvQKCRVuMhznTnPmYYifNI4V8cKlGGu%2BvE6qOLa7rtiAYq3si7fKxOG3PaTekzRTzxveEWkOeTQUiyQLMXAu2OJwhyU%2F0eVfmKwBjOWGtKB%2BHMNtp5kCKY3y%2FDDmvmrHhWyzGpv8lGfEBWeo2Q5g5ZRbbwI7pLZ%2BPZGYS8%2F2r%2FWQZJeZgFpzj06BG82BoTc1c1RSOUQ0VyqQNIVlYr6vYkHtu8L7i5qMbU7536VGXBxNEBo5gfbqfEbeTxWvwl4qH2yrSK%2BR7cell6UE16N4GZYhnSSOAnwyWnIEmOHVIig9dyQe5Njdz9E5sGWKyNK9FaZ%2FyQ1PY75MF8jHPKhbJPkzCLuv%2FSBjqkAeHg5UTYag4ZQybeSEmE71Tcb2s9Z7LvQvYMrMtUppwzyy2Mxm41dwXbOKKq7oKXymj6JjAzwN3J3i%2BtLTsbnImbd61IQVGNVR7lmiHdu4aPtWdsA%2BiHzzj9RUmYv1BsX0PYVG3FRCiux9jxT5QPC2d%2BOpgZi5LU7B%2F%2BILmxIQhQuNg6vaLcRcNK45AJStN%2BRwAfZvOZ1OJSb%2FJfNjeSzdX5UaO9&X-Amz-Signature=c9152dfc993a3c64af4c7f65a51a1f1ca9b8dcd6a827386a34e980cbf21d905a&X-Amz-SignedHeaders=host&x-amz-checksum-mode=ENABLED&x-id=GetObject)

hello 大家好，在前面的课程当中，咱们给大家介绍了分布式全局 ID 的几种实现方式。那么现在咱们看一下天天吃货这个项目他的 ID 是用什么方式去生成的？咱们打开这个 idea 然后进入到天天吃货的这个项目。咱们还是看一下创建订单的这个方法。


找到 order controller 然后找到创建订单的方法对吧，咱们点进去看看这里边这个 order ID 它是怎样生成的。创建订单的方法咱们一起往下找。看到在这是吧。有一个 order ID 它调用了一个工具类是吧，这个工具类去生成了一个订单的 ID 那么这个工具类它能不能生成一个全局唯一的这么一个ID 。下面咱们就带着大家去看一下它的这个生成器到底是怎样生成这个 ID 的。咱们看一下这个 SID SID 是在这里边自动注入的，咱们再点到 SID 的这个类里边去。这个类前面有一个 component 的注解标志，它是一个被死不用实例化的这么一个类。然后里边有两个静态的变量，一个是 worker ID strategy 是吧，这个 worker ID 的生成的策略，然后下边有一个 ID worker 接下来是一个静态代码块，静态代码块是在你这个类加载的时候就去调用的对吧，他调用了一个 config 的这么一个方法，这个方法传入了一个 default work ID strategy 是吧，传入了一个默认的这个沃克 ID 的这么一个策略，后边是一个实例化是吧，这应该是一个简单的这么一个单例的模式对吧。下面这个就是它的 config 方法，咱们先整体的看一下这个类都有几个方法，有一个 config 一个配置，它主要是配置 work ID strategy 还有这个 ID worker 的是吧。然后咱们再看看下边，下边是它的两个生成 ID 的方法对吧。


一个 next 上面已经给咱们注释了是吧，一天最大毫秒数是这么多对吧？然后占用 27 比特最大多少个字节？总共是 21 位，它返回的是一个固定的 21 位的数字字符串。大家看到是的数字字符串，然后后边它有另外一个方法是 next shot 这个 shot 是不是就是短编码对不对？咱们看一下这个注释，是 16 位的字母和数字混编的字符串。


那么咱们在这个创建订单的方法当中是不是就是调用的 next shot 现在咱们的疑问就是这个 next shot 它是不是能够满足全局唯一？对不对？如果它是全局唯一的，那么我们在使用分库分表的时候，就可以放心大胆的去使用这个 ID 了。现在咱们就具体的看一下这个 next shot 咱们点进去这里边咱们看一下。首先会通过 ID 沃克得到一个 ID 然后是一个年月日的一个日期，它的格式是 yymmdd 对不对？然后后边会返回这个字符串，大家看一下它的组成的结构。一开始是年月日，再加上一个 pad left 这里边传了三个参数。咱们首先去看一下这个 pad left 它是做什么用的，大家看看这里边传了三个参数，第一个参数是一个编码以后的这么一个 ID 然后传了一个 10 排的差，它是 0 对吧，咱们点进去看一下，看一下这个方法到底做了什么，看看第一个参数，这个是 ID 对吧，然后这个赛字传的是 10 排的差传的是 0 对吧，咱们接着往下看。


第一个 if 如果你传入的这个 ID 大于等于这个 size 这个 size 是 10 对吧？如果你传入的这个 ID 它的长度大于 10 了，那么就直接 return 回去了。然后后边看看，如果小于10，就会接着往下走了。对不对？往下边走，咱们再继续看。塞子 10 减去这个 Lens 也就是你的 ID 的长度。然后这块这个 S 是吧要进行 appen 的添加，添加一个数值，添加什么数值呢？就是咱们传进来的这个零对吧，这里边你和这个十差几位，他就补几个零对吧。比如说你传了一个单位的 ID 咱们的赛子传的是10，那么你的这个 ID 是先补两个0，然后再去补上你的这个 ID 然后最后给它返回。那么这个 pad left 它做什么用的呢？它就是在左边去填充0，是不是咱们给他备注一下，如果 ID 长度小于 size 则在左侧补 0 是吧，直到 ID 长度等于 size 这个方法就是一个补零的这么一个方法。


然后咱们再往回看传入的这个参数 encode ID 它是做什么用的对吧？咱们再点进去看一下。咱们看它的入参是一个浪形是吧乱形，然后再去进行一个编码是吧，把 ID 把乱形的 ID 又传进来了，还有另外一个参数， default range 是吧，这个 default 润值是什么呢？咱们再点进去看一下是一串字符是吧，那么看一下，0到9，然后 abc D 一直到 Z 然后中间有几个不是特别好识别的，是不是就已经去除了，像那个 L I 是吧，还有 U V 都给删除了对吧？咱们接着往下看，他使用这么一堆这个字符要干什么？再看下边的这个 in code 对吧，传入了一个浪形的这么一个 ID 然后这个三步三步就是这一串字符对不对？然后里边第一步先取出这个三步的长度，然后看看这个外号循环这一块是比较经典的一个算法了。


那么不等于零的时候要一直做这个外网循环，他在做什么？他在往一个 string builder 里边去添加你的这个字符是吧，咱们再看看 symbol.chart at 什么？后边他去对这个字符串的长度去取膜是吧，取完膜以后，你传入的这个 ID 再去对这个长度去取整。


那么这个方法它能不能保证它的返回值是唯一的，咱们得一个方法看对吧，咱们在这里边写一个闷函数，验证一下它到底能不能产生这个全局唯一的 ID 咱们往上看，这块有一个写好的这么一个闷函数对吧，它有两条打印语句，一个是打印当前的时间是吧，这个咱们不需要咱们先给它注掉，然后后边是调用的 encode 方法。


这块咱们要验证这个 encode 方法它到底是不是一个线性函数？也就是说它后边传入一个值，然后它前边产生出一个唯一的值对吧？怎么说呢？就是说前面这个值它是一个唯一的对吧？不会因为说我后边传了两个不同的值，会产生出一个相同的值。如果这样的话，那么这个它就不是一个线性的这么一个函数了。总之就是说后边传了两个不同的值，那么前面得到的这个数也一定是不相同的。如果是相同的话，那么这个 encode 方法在它就不能保证全局唯一了。


那么咱们现在这块看一下后边这个传的数太大了是吧，咱们先随便传一个，传一个 1 试试，看看他是得到了哪个值，咱们运行一下，咱们传入 1 它就得到了是1，然后咱们再进入到这个 encode 方法，看看它是怎么算的。传入的是1，然后它的整个长度是多少，咱们，打个断点再执行一下，一步一步的详细的去看一下它这里边到底是怎么算的。好，断住了是吧，这个 symbol 就是这一串字符，然后咱们下一步得到 B 是 28 对吧，也就是说后边的这么一串字符，它的长度是28，然后再看看。
咱们传过来的是一对不对？ 1 不等于0，然后去进入到这个循环，进入到循环以后，后边有一个那么对，这个 B 也就是对，这个 28 去取模是吧，咱们算一下，取模以后得到的就是一对不对？然后再看看 symbol 点叉 at 也就是说在这个字符串当中我要取第 1 位，第 0 位是0，第 1 位是1。那么他是不是就把这个 1 给 append 进来了？ 1 append 进来以后他会对这个 28 再次取整是吧？ 1 除以这个 28 取整以后就等于 0 了是吧？等于 0 以后这个循环就跳出了。


好，最后返回一个1，那么咱们再继续，假设我现在再去往后传传二传三传 4 传五一直传到 28 是不是都不会重复，因为我整个这个数的长度是28，那它就会在这个序列当中去一个一个的去取，那肯定是不重复的对不对？那么我现在传上一个 29 对吧，看看它重复不重复传入一个29，因为它正好是过了一个整了一个 28 了对吧，整了一个 28 再加一。


然后咱们再看一下这块它到底是怎么算的，好断点，断到这里边了，然后咱们再一步一步的往下走，咱们传入的值是 29 对吧，然后进入到这个循环当中，咱们看看这个取模，他取模应该也是一对不对？取模也是1。那么他第一个添加进来的这个数字就是一对吧，这个是不是很有可能造成重复，因为咱们一开始传 1 的时候他就是取的第一位对吧，现在咱们传29，他也取了这个数字，咱们再接着往下看，下边是这个数字。对，28取整是吧，除以这个28，取整。咱们算出来以后这个纳姆是一对吧，用 29 除以28，再把它取整，那就是1，然后再次进行循环对吧，在进行循环以后又到了这一步。对，这个 28 去取模对吧，28取模以后还是 1 那么这个数字咱们也取的是这个 1 是吧，再往下走。这回再次取整的话，那就是一对 28 取整，那么就是 0 了是吧。那么这个循环就走完了。最后把这个字符串反转一下进行返回。那么得到的是意义对吧，咱们就直接跳过了，打印出来的结果就是意义。


通过这个咱们可以看到一个规律是吧，这个规律就是每隔 28 个数，它的返回值都要增加一位，那么这个增加的位数也是无限增加的。那么说明咱们这个隐扣的方法它是一个怎么说在数学上来讲它是一个线性的，也就是说我传入的这个。那么的这个值传入不同的值，它就会得到不同的结果，不存在传入两个不同 num 最后出现一个相同的结果，不会出现这种情况的对吧？那么这个隐扣的方法咱们是可以放心了对不对？咱们再接着看这个 next shot 那么现在后边的这一段咱们可以放心了没有问题了。对不对？它可以保证是全局唯一的。那么咱们现在就要看一下这个 ID 整个的这一个函数，就是看那个 ID 它是不是能够保证全局唯一了对吧。如果它全球唯一，咱们就可以放心大胆的去使用这个 ID 沃克是吧，咱们看看这个 next ID 它是怎么获取的？咱们点进去看一下。咱们看到这块有一个锁是吧，能够防止并发的去执行里边这个算法怎么了？还是要好好的去看一下。


一开始有一个 time step 是吧，time step 它取的值是什么？咱们点进这个方法。密欧斯 generate 是吧，他返回的是一个 current current time 是吧，当前的毫秒数，它返回的是一个当前的毫秒数，然后前面又加了锁对不对？那么这个当前的毫秒数是不是在我的系统内是唯一的了对吧？这个没有疑问了。然后咱们再看看他用这个 time style 往下去做了哪些操作。首先他会和这个 last meal 去比较一下，这个 last meal 是什么意思呢？是上一个毫秒数，应该是咱们先看看他定义是在这里边定义的，初始化的时候给他附了一个负 1 对吧，然后咱们再接着往下看。那么在执行的时候，当前的毫秒数小于上一次的毫秒数，它会进行一个异常的抛出。对吧，这个是什么意思呢？咱们看一下，咱们现在这个 last meal 它是负一对吧。那么我现在产生的这个毫秒数肯定要大于负 1 的。那么他第一次是走不到这个里边来的，对不对，走不到这个炮异常的里边来。


然后咱们再看一下这个 last 命阿森密欧后边这块有一个赋值，赋值就是把当前的时间赋给了这个拉森命。那么这个时候我在第二次执行这个 next ID 的时候，他又做了这个判断，就是你现在当前的这个时间和上一次的时间去进行比较。如果你小于了上一次获取的这个时间，那么它会抛出异常，这个怎么会当前的时间会小于上一次的执行时间呢？那么可能是你人为的调了系统的时间对吧？咱们看一下它的这个提示， clock 一次 moving backward 这个时钟是向后移动了，它的这块逻辑还是比较严谨的。


好，这个 if 咱们看完以后，咱们再接着往下看。下边 last meal 等于 time stack 就是说你这个两次获取的值是相同的对吧？那比如说我第一次获取了一个时间戳，获得了一个 ID 然后第二次再去获得 ID 的时候，取的时间戳是相同的，这个就可能是在 1 毫秒之内是吧。连续过来两个请求，一个请求拿了一个时间戳，然后第二个请求也拿到了相同的时间戳，这个时候我们就要去用到这个 sequence 了。那么这一段这个 sequence 它就会有不同的值，你的 1 毫秒内两次请求过来时间戳相同，但是我的 sequence 肯定是不一样。然后咱们再去往下看。后边就是 last meal 的赋值是吧，把当前的时间付给 last meal 然后后边 time step 去减去减去一个。这个这个是什么东西？咱们具体看一下。咱们点去这个方法返回了一个变量是吧，这个变量它在哪定义的呢？在这里面它也是一个固定的值是吧，也是一个固定的值。咱们再看看这个变量有没有在其他的地方去赋值。咱们查询一下，没有在其他的地方改变过这个值。那么说明只要你的 time step 唯一，那么你的这个 diff 它就是唯一的。对吧？如果你的 time style 相同的话，就像刚才咱们说的，你进入到了这个 sequence 这个方法里边，那么这个 diff 那肯定就是相同的了，你的 diff 相同，但是你的 sequence 是不同的。最后就是 return return 回来。 return 回来以后咱们看看这有一个大量的位移操作对吧，咱们再仔细的去看一下。


首先 diff 向左移动多少呢？移动这个数字是吧，这个数字是多少？咱们看一下 sequence beats 加上 worker beat 是吧，它到底是多少呢？看看 sequence beat 是 11 对不对？然后 worker beat 是10。那么这个 time step 向左移动要移动多少啊？加上 11 对不对？要移动 21 位，也就是说这个 diff 它的二进制的数字是吧？这个左移是吧，都是二进制的数，二进制它的后边要补上二十一个零对吧？然后沃克 ID 也要左移是吧，他左移多少位呢？左移 sequence Bits 是吧，他要左移 11 位 diff 左移 21 位，他左移 11 位是不是就和这个 diff 接上了，那么剩下的数字就全都是 sequence 了。


那么返回的这个值是吧？这个 diff 如果相同，那么 sequence 就不相同对吧？然后中间再加上一个 work ID 那么就可以保证它返回的这个是一个全局唯一的一个 ID 了是吧？那么有的同学可能会问了，这个沃克 ID 是干什么用的？咱们想象一下，如果你现在部署了两台服务，那如果同一时刻过来，两个请求分别坐落在了两个不同的服务上，两个不同的服务同一时刻，那么说明这个 diff 是相同的了。


那么 diff 相同， diff 相同，有可能这个 sequence 也相同。对吧？如果它都是不等于的，它都和上一个时刻不相等，那么这个时候 sequence 都是0。那么这个时候 diff 加上 sequence 就有可能相同对不对？那么我们怎么去区分这个不同的服务器，这个就要用到中间的这个 work ID 了。好，咱们接着再看看这个 work ID 它是怎样生成的？





