---
title: 6-1 Sentinel架构设计-1（1543）
---

# 6-1 Sentinel架构设计-1（1543）

同学们大家好，这章节我们来介绍一下 settle 的架构设计。 settle 作为当前在流量控制、限流、熔断方面最受欢迎的组件，当然也被 string Claude 所接受。当前的 spring code 新的版本已经不再默认集成 his tricks 作为熔断限流的默认组件，而是定义了断路器的抽象 circuit breaker，由具体的这些流控组件来实现，比如说我们settle，它就实现了断路器的抽象 circuit breaker。


我们先来看一下 settle 的官网， settle 它本身是哨兵的意思，我们看这官网天蓝色的色调，很符合技术官网的特征。如果说能再加一些中国的特色，比如说秦琼敬德是典型的中国元素，这对门神他作为哨兵的主词爷，如果放在 settle 的官网上，是不是意境会更好？这里面想起一个插曲，早期有一本介绍 string secret 的书，这也是安全的书。这本书它就使用了秦琼敬德作为封面的插画，很有喜感，对于中国读者也很容易说明问题。


我们切到我们 settlement 官网上去看一下。在官网上我们看到里面的内容，这里面我们很常规的一些选项，比如说我们首页文档开发者博客社区和支持企业版的Seasonal，当然也支持我们的英文版。对于settle，这里面最直观的两个按钮，我们快速开始或者到我们的 GitHub 上。对于这里面，我们待会肯定要去 get 看板上看一下后面的一些介绍。首先一些简介，像settlement，它本身是面向分布式服务架构的高可用防护组件，主要以流量为切入点，从流量控制、熔断降级、系统自身保护等多个维度来保动我们用户微服的一些稳定性。对于我们流量的一个直观的感受，我们可以从这边看到，通常我们的流量过来它是没有规则的，它也不受控的。但对于我们流量非常高的这些网站，通常也是有一定的规则。用对应的一些波形图，比如说我们对于工作日它的流量要比周末会高一些，白天的流量肯定要比晚上的流量高一些，或者说是我们工作时间的流量要比我们吃饭点的时间流量要高一些。


基于这些特征来说，其实我们的流量也会出一个比较明显的一些变化，对于这些变化我们系统可能有一些不受控，我们通过 settle 进行我们流量进行一个整形，同时我们整形完成以后，通过我们作为整个流量的入口。后面我们通过各种微服务节点们进行一些调用，在我们接收的最外层的服务，它的调用下面的节点的过程中会出现，比如说下游接口变慢的情况下，这里面我们会触发一些熔断的效果，避免我们一个接口变慢，把对整个我们的服务请求拖垮。具体我们像 setting 的一些特征，这里看到，比如它丰富的应用场景，易于使用，快速接入，多样化的一些流量控制，以及这些可视化的监控和规整。主要是赛道控制台对于丰富的应用场景，像阿里巴巴十多年的双 11 积累了丰富的一些流量场景，包括像秒杀双 11 零点的持续洪峰，以及热点商品的探测，包括像预热消息队列，消峰填谷等。多样化的一些场景。异域介入，这里面会涉及到像 settle 提供了很多的adapter，一些适配。这里面最主要的项我们叫 double spin，Claude，g，r，p， c 注和 react 和等等其他的一些框架。


多样化的一些流量控制，这里面主要是资源的力度调用关系指标类型、控制效果等多维度的流量控制，大家在深入学习的过程中会能体会到这样的过程，下面会有一个简单的快速开始可以点击进去，其实对于我们一个signal，它在执行保护的过程中最直接的一段代码就是这样，我们通过SPSEO，通过 entry 就是进入 hello world 这个资源进行它的一些处。比如说对于相同这段资源，它进入的请求量比较高的话，这里面会进行抛出异常，比如我们会得到 block exception，它就进入失败，进入成功的话，执行完成以后再执行一个对应的退出。退出的过程也就相当于是它这段流量执行完成了，当前的请求数会通过加一和减一的方式来记录我们当前的请求量。
下面我们看其实 settle 的用户也是非常广的，这里面谁在用settle？我们看这里面像阿里巴巴、蚂蚁金服，当然它是属于阿里系的，这里面我们可以看到像拼多多，虽然属于腾讯系，它也在使用SATNA，这里面像爱奇艺，它属于百度系的，下面像顺丰科技，但是还有一些明细，不如上面更多的网的一些二线的一些互联网厂商。
对于这个官网的内容我们就先看到这里面还回到我们的PPT，我们继续我们看 settle 架构设计的过程中，我们看一下 settle 提供了哪些功能，在这里面我们可以看到可以分三大块，或者说我们称为四大块，三大块里面这里面我们看这是我们在做控制台提供的功能，控制台它可以提供像实时的监控，可以发现一些机器有服务发现跟服务发现是有一些区别类目，称之为机器发现。


我们通过控制台来发现哪些应用接入了我们的sentinel，另外我们可以基于控制台进行规则的配置，这是我们的控制台的内容。另一部分最重要的，也就是我们的 session 的call，也就是我们的哨兵的一些核心应用。 settle core，通常它会嵌入到我们的业务系统里面进行一些执行。 settle core 提供的功能，比如这里面是最基础的流量控制，流量控制的方式，它可以基于线程数隔离，也可以基于信号链去隔离。同时它对于执行的过程，像比如说我们的慢调用的方式去降级，也提供了调用链路，同时对速率进行一些控制。


其实对数率控制它其实得需要跟我们的业务场景出一些区分，对于我们消费消息队列可以进行速率控率，对于 c 端的流量的话，如果说我们要进行速率的控制的话，这可能对于前端的一些响应磁常会产生一些影响。下面这里面还提供一些激群限流，我们基于微服务场景的话，我们的实力会非常多，通常我们对于激群限流，我们需要一个集中的一个计数器，比如说我们这里面有一个 token Server 提供我们计数的功能。另外对于我们下游的一些异常熔断，比如说我们调用下接口异常太多的情况，我们把这个接口进行熔断掉。


另一种方式，那么系统自适应保护，其实通常我们在进行流控保护的时候，我们需要配置一些规则，假如说有些规则我们不配的话，如果说可以使用系统默认的一些规则，这些默认规则通常是基于我们系统当前的负载情况，比如说我们 CPU 的百分比 load 的情况去进行致新的保护。


另外还有就是调用关系限流，调用关系限流就是说对同样我一个方法，我是不是限流其实跟我的调用链是有关系的。 a 调用我的时候，我可以进行限量 b 的话，它因为注a， b 的权重更高， b 我可以放对它的限流我进行更多的 b 的接受，而把 a 作为一个权重更低不是很重要的一个业务进行一个限流，同时这里面还有热点限流。
热点限流其实怎么说我们可以把热点限流理解为调用关系限流的一部分，通常我们对于来源可以作为我们热点的参数，这里面我们可以对于这些参数进行一些区分，针对热点性的建联。另外削峰填谷其实跟数率控制是类似的，我们通常对于一些不规则的流量，通过 setonal 进行消风调，也就是说把整个流量有一些波丰功抹平，让它相对均匀。这里面来源访问控制更像是我们做一个服务方，区分不同的来源调用方，进行一些我们的流量的一些策略。


其实跟这里面的调用关系限流也有一些类似，这是我们的控制台，这是我们的 settle 的一核心端，这里面还涉及到一些我们规则的维护，我们这里面通常可以基于一些动态规则维护，提到了像Z，k， Nicos 和阿波罗我们知道像 ZK 早期一直作为服务的命名发现来用的。像阿波罗它作为携程给我们提供的一个动态配置的一个组件，其实也非常好用。当然像 Nicos 是我更推荐给大家的。 Nicos 它可以继承 ZK 和阿波罗两方共同的优势，既可以做服务命名发现，也可以去做动态配置。


这一侧我们右侧这里面像 screen code double， GRPC 和 service Max，它就是说我们 session 提供了相关的适配，可以在spring， Claude double 和 g r v c 里面去使用，也可以做到我们零代码的开发，相当于是对我们系统是一个零侵入，我们可以尽快地适配上我们 settle 的功能。下面我们来看一下 settle 它跟我们这种技术栈之间的关系，其实这里面我们可以看到 settler 最为核心。


其次 settlement 首先它的功能，比如说我们基于网关进行一个网关的流控，这里面可以，比如说像我们的奈飞，对应的注和 Nginx 等等一些信息，可以作为网关的一种策略。另外上面我们看它跟我们这些Claude，native，也就是云原生相关的一些依赖，这里面像 STO 和 KYS 等等进行一些处理。同时它还提供了像 go 语言的支持，包括 C + + 的支持，像这部分主要是我们面对 Java 序列里面，对于这里面你看一下，比如说像 Rector 和GIPC，这里面是 double screen， Claude 等等都可以进这里面包括像对于 rock MQ 它也是可以提供相应的支持。


下面这一层就是提供了对于我们 session 的规则维护的方式，这里面提到像阿波罗、Redis、 ZK 和 Nicos 都可以作为我们规则存储的方式，主要是能做到一个动态更新的一些通知，这是我们跟 settle 跟这些相关技术栈的这些关系。


接下来再看一下 settle 它的流量的一些整形。其实这个图看到大家是很容易理解的，我们可以通过 settle 进行流量整形，这里面还会涉及到一些熔断相关的一些信息。关于流量整形的话，更建议大家来看一下我们在服务流控降级的概述里面介绍的这个图。


这里面我们可以看到对于随机请求的流量，通过哨兵进行整理，把流量可以得到一个规则的一个效果，这样的话同时对我们的系统进行了一些资源的保护。其实我们在进行流量整形的过程中会有各种各样的原因，当然如果它流量足够大，大到我们的系统不可承受的时候，需要进行一些限流减负，丢弃掉这些高频的一些流量。这里面我们进行流量整形的过程中也还要注意一下，其实我们流量整形的过程其实对于我们客户端的想象时间是做了一些比较大的影响。


接下来我们来看一下我们这里面的防止雪崩，这防止雪崩通常我们会提到我们基于熔断防止来防止雪崩。比如说当我们作为一个APP，我们调用某些接口的时候，如果某个接口它的失败的频率达到一定范围的话，接下来的请求我就不再去调用它了，给他一定的时间让他进行恢复，这样同时也减少我对自己系统资源的占用。当然这种熔断的过程中对我们的系统本身也是有损的。


系统熔断的逻辑就是当我们下游服务不可用的时候，我们选择对它进行熔断，一方面能减少我们当前系统的资源消耗，避免被下而拖死。另一方面我们切断流量以后，我们减少流量给下游带来的压力，让当前的服务它有机会尽快恢复。也就是说在部分不可用和全部拖垮不可用之间的，我们主动选择了部分不可用。


那么至于系统熔断它的工作原理我们可以在这里面去看一下，接下来我们看一下系统熔断的一些工作原理，在这里我们看到这里面涉及到三个对象，首先是我们的 client 端是调用我们的服务端进行一些数据的获取，调用的过程中中间会通过我们的熔断器。其实正常情况下，我们 client 端调我们的服务端的过程中，熔断器我们可以理解为是透明的，其实它对我们的请求是没有太多影响的，什么时候会发挥它的作用，也就是说当我们的服务端变得不可用的时候，也就是说服务端出现问题的时候，客户端在调用服务端的时候会产生我们的timeout，也就是说我们的系统超时过多的时候，这里面我们的熔断器就产生作用。


在这个过程中我们熔断器通常它会做一个计数的操作，当它记录我们的请求失败的概率，或者失败的数量达到了一定的比例，它就开进行我们的一些熔断操作，熔断以后我们这个服务的调用，也就是说当我们通过熔断器的时候，熔断器认为我们当前的服务还处于一个不可用的状态，它的请求就不会真的向我们的服务端进行发起请求，而只是给我们返回一个错误的结果。


这样的话相当于我们的熔断器把我们的流量接 client 端直接拦截，我们的流量不会真正的打到我们的服务端，这样的话就减轻了我们服务端的压力，给服务端自己进行一个恢复的一个时间，如果说我们的熔断器进行熔断以后，什么时候进行恢复，这里面会有一个熔断器尝试对服务放过一些流量区，也就是说我们探测一下我们的服务当前是否可用的一个状态。接下来看一下我们对于熔断器的一些工作的一些一个状态，正常情况等。


我们的熔断器是处于一个 close 状态，没有生效，当我们正常调用的话也没问题。当我们出现我们失败的调用，我们需要看一下我们失败调用的次数是不是在我们的阈值下面。如果说低于我们的阈值，我们的状态还处于一个 close 状态，当我们的失败的量比较高于我们的阈值的时候，我们熔断器的 close 状态就要变成一个 open 状态，也就是打开了熔断器。


打开熔断器以后，我们通常我们的请求就不会请求到我们，真正请求到我们的下游，这会是给我们下游一个恢复的时间，减少我们当前请求的时长。在这个过程中，其实我们的 open 状态会逐渐变为一个半open，一个 half open，也就是说半开的一个状态。半开状态是什么呢？就是说 open 状态，它要给下游复活的机会，下 l 负荷的机会，也就是说它会放出一些流量去请求下 l 接换。


如果说我们请求的结果还是失败，它继续是一个容纳器 open 的一个状态，当我们在请求的过程中发现下游接口进行可用了，也就是说我们达到一个 success 就是可用了，下游可用以后，我们这个半开的状态就变成一个 close 状态，也就是说我们通过我们关闭 open 或者是灰度这个状态进行一个状态之间的跃迁。我们这里介绍完熔断器之间状态变化的逻辑，接下来我们看一下 settle 源码的结构。


在这里我们看到对于 settle 源码涉及到两部分，一部分是对应阿里巴巴下面 settle 核心的源码，另一部分还是对应阿里巴巴下面的 spring code。阿里巴巴因为我们 settle 也会作为 starter 集成到 spring code 里面。


对于 settle 这里面比较重要的几个模块，主要是像 settle core，也就是整个 settle 的核心，对于限流的算法以及实现的 SPI 机制都是基于 settle core 来完成的。下面是 settle dashboard，就是 settle 对应的控制台，我们基于控制台可以去跟 session 的 con 进行交互，拉取到我们对应的一些统计信息，去展示我们的一些图表，同时我们可以基于控制台去进行一些规则的配置。另外是 Seasonal Adapter， Adapton 对于我们 settle 的适配也是比较重要的，比如说我们 settle core 如何集成到我们的double，如何集成到我们的 spram AC，都是基于 settle 提供的 deeper 进行集成的。


另外后面是 settle 的一个extends，也就是一些扩展信息，这里面的扩展信息我举几个例子，比如说我们如果说通过 negos 存储我们的规则的话，需要用到 certain extends 里面的内容，或者说我们基于阿波罗，这都是我们来定义这些settle。它的规则数据源的过程中都是基于 extends 来介绍的。接下来我们会介绍一下像对于 settle 的一些核心的概念，这里面核心概念主要是基于我们的资源和规则来定义的，下面还有像核心 API 以及它的初始化流程。

