---
title: 16-sentinel运维监控
---

# 16-sentinel运维监控

同学们好，我们回来上课，那么在上节课中我们是讲到了 Redis 的集群以及它的运维时的一些命令啊。那么我们说要是有那么三台 Redis 或者更多的这个集群，他们在运行时某一台出了故障，尤其是这个 master 出了故障怎么办啊？那么我们可以使用一些这个监控工具，比如说官方自带的这个center，那么我们今天就先来学习这个 center 它的使用。
好，那么我们先假定有这样一种情况。就是 a b c 三台服务器，那么 b 和 c 都是作为 a 的 slave 出现了，也就是说 a 有两台slave，那它自身肯定是 master 了。现在 a 如果突然 down 了的情况下，我们将会怎么样？那我们不妨把这个实验环境先给它搭建起来。好，我们先来看一看，因为在上节课，我们是搭建好了这个三台集群的这个情况，嗯，我们看一看有没有启动啊。好，我们打开看，发现是启动了 6379 默认端口以及 6380 端口，我们知道 80 是 79 的这个slave，对吧？那我们还得再起一个81，好，那我们再起一个 81 Redis 6381 点COF。好，把它起来了之后我们再起一个终端进行连接， a Redis 412。好，我们连上这个默认的 6379 吧。好，我们看一看它的 replication 的状态，那么我们可以看得出，嗯，这个他的角色是master，连上了几个slave，连上了一个 slave 6381，那么 6380 连的是谁？那么 6380 怎么回事呢？我们连一连6380，看看 6380 是什么情况。好，我们也来看一看。 info replication。
好，他自己，他自己是一个master。好，那么我们现今天想测试，我们就希望让那个 8081 都指向79，也就是说一主两从，这样的模式便于我们做实验啊。那么好，我们先把我们的实验环境搭起来，也就是说接下来我们应该干什么？接下来我们把 80 也配置成 79 的，这个从才对，是不是？好，那我们正好回顾一下昨天的工作，我们看看能不能迅速的配置出来，让这个 80 做 79 的 slave 来看一看怎么做port，也就是端口没有问题，然后我们找 slave 相关的选项。好，这个地方你看我们只需要给它很容易的添加一个 slave off，那么 off 谁？我们是 off 这个资深 local host，然后端口是6379，看还有没有其他要改的。 read only，嗯，好， read only 就是说这个 slave 让它只读其他就够了，保存起来。那我们这个杀一下这个80。发我的down。
大家找一下，那现在 80 端口的这个 Redis 被我们杀掉了，好，杀掉没关系，我们再一次的就是起来这个6380，而且这一次要起的话和刚才就不一样了，它就是作为 79 的 slave 来出现了，对不对？好，所以我们看看，再来看一看这个 80 目前的这个状况啊。好，我们看得到它是一个 slave 了。那么他的 master 是谁呢？是6379，那么反之我们要是到 6379 看一看它的状态的话，那我们可以看得到它有两台slave，分别是 80 和81，对不对？好，我们现在这个情况就是 79 端口是master， 8081 是它的slave，那我们的实验环境已经搭建好了，现在我们要问的是，就是这个 79 要是突然 down 了该怎么办？ 79 突然 down 了， 791 是当了。
我们先不说今天要学的这个 center 这个运维工具，我们就先手工来操作，我们想一想应该如何来做？我想如果要是说你看798081，如果说不考虑center，我们完全手工来操作，我们应该做什么？我们是不是应该说既然你 master down 了，那好我把 slave 一变成master，然后 slave 二， slave 二还指向master，那 master 已经 down 了怎么办啊？我们保证这个 slave 一也有一台，这个也有自己的，它变成 master 之后，那 slave 2 应该相应的变成 slave 一的。 slave 啥意思呢？就这个过程还是比较清晰的。
来，我们画三个，他是原本的旧的master，这是S1，S2，现在它突然 down 了，那我们把这原本的 S1 变成干什么呀？变成 master 了，对不对？变成master，原本它来指向这儿的，然后它变成master，也就意味着这条线我们要把它叉掉，同时这条线 S2 原本是指向 m 的，那你得给他拽过来重新指向这里啊。
其实也就两步，就是让 S1 自己变成master，让 S2 变成 S1 的slave，是不是？就这两步？如果说我们不靠那个运维工具，我们人工、手工来操作的话，那就需要这两步，那么我们就先不考虑 center 呢？我们先手工来操作，那手工操作你肯定就是考虑到说，唉，那我如何在这个 Redis 运行过程中动态的修改他们的变量，让他改成master，或者是修改他们的这个只读好，那么我们可以完全可以动态运行时态修改他们的这个配置参数。
用什么？用 config set 和 config get 也是运维常用的命令，那么我们来看一看 config get 和 config set，我们就要用这两个了，来，我们看一看 config get，随便找一个选项，它的这个常见的这个选项，我们比如说这个 appenolay 它目前是什么状况？能不能让我看一看我运行时能不能看到你当前的appenolay？我们发现果然读到一个 append olay，这个yes，这说明我们完全有能力，我们完全有办法来读取 Redis 进程它运行时态的各种配置啊。那么比如说它的这个 config get time out 等等完全是0。那么你自然就想问的一个问题，就是我们现在 6379 端口，我们要让它大，哎，再来打开一个好CD，有个 local Redis，我再连一个 80 端口，我们就要手工的让 79 down 掉， 80 变成master， 81 变成 80 的slave。整体思路已经告诉大家了，接下来咱们就是手工操作，来这个我们连上 81 端口。
好了，现在我们来看看 info replication，好说它是一个slave，是谁的slave？是 79 的slave，对吧？嗯，然后我们在 81 处也来看一看slave，他也是 79 的slave。好，现在我们就偏偏让这个 79 你给我当尿了之后我们再回头看，说他是 79 的这个 SLIVE 没错，他的他自身是 SLIVE 没错，他的主人是master，是79，但是接下来你看看这刚才的 master link status 是up，而现在却变成了down，现在变成了down。同理，我们再来看 81 端口，也是说它的主人是 79 端口，而它的这个主人的这个状态 master 是down，现在问题就出现了，这问题就出现的是哪一块呢？就是说这个 master 挡掉之后，我们要把 slive 变成master，其实变成 master 很简单。
好，运行时更改。 master slave。那我们修改一台这个 slave we master，我们要做两个改变，一命令该服务不做什么呢？不做任何，嗯，不做其他 Redis 服务的slave。那么我们有什么命令？我们用 slave off no one 啥意思？ no one 没有任何人。 slave off 是做谁的？那个 slave 就是我不做任何人的slave。其次就是干什么呢？我们既然是master，肯定得可写的，对不对啊？然后我们就是这个动态配置，就是运行时配置修改其 read only yes， wait yes。
话说到此，那么其他的这个 slave 又该怎么做呢？其他的 slave 又该怎么做？其他的这个 slave 咱先不管，咱先能改一个，先试试再说，对不对啊？我们就以 80 为例，我现在我要变成我谁这个我不做任何人的 slave off no one，OK，这个时候你再看他的replication，你看他的角色变成什么了？同学们变成了master，对不对？就变成 master 了，那么它有没有slave？没有，但是它目前还是re。
我们再看一下它的这个 read only configure get 它的这个 read only 选项是不是叫 read only slave reader only？好，那我们 configure get slave read only，发现了它yes， yes 就意味着是只读的，对不对？那我们肯定不能让它只读，这个时候我们在动态配置 set slave read Olay，我们给它改成什么呀？给它改成no，对不对？然后你再一次的 config get，它现在就变成 no 了， no 就意味着它现在可写了啊。好，那么这个 slave 一它的工作就完成了，那么其他的 slave 如何再纷纷指向，再指向。修改一台 slave 设为。
a new master，其他的 slave 在指向 new master a 对不对？好，具体如何指向好办？就做一句话就行了，具体的就是命令，该服务为 new a 牛 master a 的slave。那么具体的命令是不用我说了， slave off，然后 IP port。
好，那我们来到这个 81 这个地方，我们依然是先看一看它的 replications 的状态，说它是作为 79 的这个 slave 出现的，但是 79 目前 down 掉了。好，那我们改给它改一改 slave off 谁 local hostger，然后 6380 走。
OK，再来看 info replication，说它现在是作为 80 的这个 slave 出现 80 的状态是up，而目前80。再来看看它的 info replication 又发生了一个什么样的变化，我们可以看得到说他的角色是马斯尔，然后他有一个连接过来的 slave 是谁呢？是81，而且是 online 状态，那么这就是我们用手工来配置，嗯，这个 master 与slave，但是我们说的这个就是万一出问题了，比如说晚上 3 点出问题了，那运维晚上 3 点就爬起来随时操作啊。
当然你说这个大家不要笑啊，还真是有可能的，这个运维啊，这个就是说得 24 小时待命了，因为谁知道问题啥时候出现，对不对啊？半夜出问题，那你就半夜这个爬起来操作我们那个论坛的老师，创意老师，他就是这个运维，这个说运维太酷了，这个啥时候出问题随时响应啊。
那么这是他工作特性决定的，但是我们仍然会想，就是能不能用一些这个自动化的工具来帮助人一下呢？能不能帮一帮人呢？你比如说像这个，刚才这个工作一共才仨命令就完成了，何必还让人来工作呢？对吧？嗯，这个时候就有一些第三方的运维工具出现，那么大家都呼吁这个Redis，说能不能来个好用点的运维工具，完成刚才那个主从的调整，如果出问题了，对吧？这个时候官方的创始人他就加了一个功能，就是这个 center 监控。我先给大家说一下原理，其实大家呢，已完成手工操作之后就会做这个 center 监控了，这个 center 做的工作就是我刚才就是，好，你先这个稍等啊。
哎，刚才说到哪了？哎，提醒我一下，刚才我们说这个手工既然能配置这个center，其实就是帮我们干了手工的那三个命令，而且他干的比我们人干的好。为啥呢？它是服务器上运行？它 24 小时不用停，对不对？你该睡你觉，它会不断的监控这个master，一旦出问题了，它立即就把其中的某一台 slave 给你切成master，然后把另外一个 slave 再指向它，就这样。好，那我们既然知道它的原理，那就好办了。请注意 center 不断和 master 通信，一旦发现，唉master，唉呦，怎么三秒钟还不给我回应，几秒钟还不给我回应。好，那我把你的 slave 给你改成master。
好，那今天原理说清楚了，我们来看一下怎么做它的监控的配置，那么呢有几个监控的主要配置，我给大家说一下，一说明白，咱们马上这个三川人就学会了这个叫做 monitor differ master，比如说看这个，那个，这个 monitor 有没有监控的意思？监视，监控的意思，监视器，对吧？他说我监视谁，我监视谁，我监视。说 127.0.1 或者 logo 后磁场监视它的这个流传器有端口数字 2 是什么意思？好，先停一下，我再告诉大家什么意思，然后 center auth pass，就是这个 master 67890 ULTRA pass，这个是你要不要？那个就是密码了，对吧？ master 要不要密码？因为要是要密码的话，你得给他密码他才能连上去，才能连接并且通信。
那么 master 和这个 center 相互通信的时候，多少秒连不上就认为出问题了呢？那你可以自己定这个时间，你看多少时间？那我们定的是 30 秒，也就是3万微秒，3万毫秒，对不对啊？那么现在我再回头跟大家说一下，这个数字 2 是什么意思？这个数字 2 必须得结合这个 30 秒这个玩意儿跟大家说一说，就是我这个 center 和 master 通信，唉，一连不上你就认为立即认为失败了，那不太可靠啊。
比如说我当时连不上，并不是因为我这个 master 挂掉了，而是因为我这个当时 IO 负载比较操作，我腾不出手来搭理你，对吧？你不能说挂掉了，所以它这个数字 2 是啥意思呢？就是你可以定一个三四，意思就是说连续监控到几次连不上，我才客观的认为你确实失效了啊。明白了，或者是说如果有多个 center 程序来监控你这master，有两个人都投票说你失效了，好了，连续俩人都投票说你失效了，那你肯定是失效了啊。或者三个人投票失效了，那你认为确实失效了啊。
那么一旦失效之后，你再来看一个选项， center can find over deaf master 等于yes，这个又是干什么的啊？这个又是干什么的啊？这这个是干什么的呢？就是说如果你监控到我的这个 master 失效了，那你，我允不允许你这个 center 呢？帮我把 slave 改成master，允不允许？那你说那怎么还不允许呢？我当然允许了，但问题是什么呢？我们有时候为了保险起见，我们来五个、六个、七个、八个 center 共同来监视这几台服务器。
那么你这个，比如说S1、S2、 SN 来监测这个马特，你监测到 S1 监测到它失败， S2 也监测到失败， S3 也监测到它失败。好，现在开始修改 S1 了。那要七八个三叉呢。七八个三叉有哨兵的意思，七八个哨兵都过来改他，那岂不是也改乱了？所以我们让其中一台 center 有权利来更改 slave 为master，其他的只负责监控用，只有一个，既监控又能改。明白了，所以我们一般只让一台山车有权更改就 OK 了。
那么这是几个主要的配置选项，我给大家做一个解释，那么接下来我们就来动手喽，动动手，来，那个配置文件在哪啊？我们 copy 一份过来，在 user local，也就是它的源代码下面有一个叫做center，那点CNF，我们给它 copy 到当前目录下来， iOS 一下果然多了一个center。那来我们 VM 它跑的这个端口2637926379，然后你看这地方这个选项就是我刚刚所讲的，他说 Tales center monitor this slave and consider as in down 状态，什么欧档 objective 类，这是干什么？客观的就是说我连续两次或者是有两个哨兵都发现他是他那个什么当了，那他我才认为真正的当了就这个意思啊。好，那我们要给他来个一，因为我们就一个哨兵，我们给他干脆来，碰到一次我们就认为当拉倒，这样省事。那么真实的生产环境中你要保守一点，比如填个二三，再然后说要？不要密码，然后。
多少毫秒连不上，认为 down 30 毫秒，不是 30 秒，3万毫秒。然后这个配置比较重要，就是center，那 can fall over my master？yes，注意这个 my master 是干什么的？ my master 是你自己定的，同学们，你看这地方，你自己给它定一个名叫 my master，你不爱叫呢？ my master 你就随便改，但是下面保持一致就可以了。这地方你要上面叫什么？这儿都叫什么啊？然后在这里我仍要提醒同学们一下，这个 center 呢？ parallel Parla my master 一想问一下同学们这个是什么意思？来，同学们去查一下。
来，同学们查一下这个，这个是什么意思？ parallel 这是干什么的？这个是平行线的意思，对不对？平行线啊。那么 center 什么 partner senior cross my master 一又是什么意思？这个选项也很重要，那就是他说如果碰到一个这样的情况，有一个MSS、 SSS 本来不都是冲着这来的嘛，对吧？都是冲着这个 m 来的，对吧？现在 m 突然 down 了，它不是变成新 m 了吗？新 m 剩下的几个 4 台服务器呲溜一下全指过来，全指向新m。同学们想一想有一个什么样的弊端？如果 4 台 slave 突然一下全指向一个新master，弊端问题在哪？同学们好好想一想问题在哪？
李旭然对两位同学说得很好，因为我们前面说过它的这个 Redis 的这个主从配置的时候有一个不太好的地方。哪不太好呢？我们讲那个。 AOF 的时候，主从通信的时候我们说过它的一个弊端就是每一次 slave 断开，无论是主动断开还是网络故障在连接的时候，那么你想一想在连接的时候都要 master 全部 down 不出来， RDB 在 of 及同步过程都要重新执行一遍，所以要记住多台 slave 不要一下都启动，否则 master 可能 IO 剧增。
那么啥意思呢？换到我们这个里面来说。那你搞得这么激进？这些 slave 一下子都连上这台新的master，那么新的 master 要把自己内存里面的数十 g 数据 dump 一遍，那得把它累成啥样啊？所以人家给了一个比较不错的选项 power 了。
有这个平行的意思，就是说我同时把几台 slave 指到你这个新的 master 上，那我说你只能一台一台的来，别一下子把这个马斯特新的马特尔给累死了，对不对？好，我们把这几个选项都给他操作完毕之后，那么这个新的配置也就生效了，也就是说我们的这个自动监控也就完成了啊。
那么这个是最后一个，来，我再来解释一下，他说要是 15 分钟内我没能完成咱们刚才所设想的这一系列预定的过程，我就认为失败了，这一次我自动帮你监控失败了。那么我完全可以给你发个脚本，来个短信啥的，再通知你人起床，是吧？我搞不定了。好，那我们把它保存起来之后我们运行。呦呦，稍等，咱得对好端口 127.0.0.16379 没问题，来，保存起来。好，那我重新把 637779 给它起来。 Redis binary Redis Server 6379 Redis 6379 点点 CNF 起来 6379 起来了之后，我们把我们恢复原状，便于我们做测试，对吧？我们把 80 都给他杀了，他挡得了 81 捎的大。
A6380763817。好，我们回头看这个 79 info replication，再来看一遍。
来，我们看，可以看得到，现在我们又把这个 master 就是一主两从的这个环境给它搭起来了，但这一次我们不是准备手工来给它运维了，我们用 center 来给它自动运维。好霸凌，我也连上来，把腰围连上来，然后我要启动这个 center 呢。 center 的配置文件在这，我们不是已经写好了吗？那你说，唉，你的那个 center 的进程 iOS binary，你的 center 的进程呢。对不起，没有 center 的进程，它的这个 center 的进程还是通过 Redis Server 来实现的啊。来，我们只需要这样， Redis Server，然后你起，我要是不知道怎么起，我们看一看它的apple。
来，你看看这里是不是提示说我有一个哨兵模式的执行，对不对啊？哨兵模式的执行我们只需要指定你用哪一个哨兵的这个配置文件在说明，特殊说明我用 center 的模式来进行就可以了。所以我们只需要这样，Redis？boundary， Redis Server，然后说用哪一个配置文件，用当前的 center 点CNF，然后说我要用这个 center 模式来运行，那我们故意让他在这个输出，在终端，让我们便于观察到底发生了什么蛛丝马迹、风吹草动，对不对？我们可以看得清清楚楚，说什么呢？说这个 center 哨兵已经运行起来了，你看 running in center 的model，对吧？然后说是有两已经检测到了6379，有两台slave，一个是 80 的，一个是 81 的。好，现在我们，嗯，我就让这个 79 你给我当当，那这边我们让它变。唉，它为什么还没变？我们知道它通信总得有个时间，对不对？你别着急，稍等他片刻，喝上一口水。
咦，怎么还不变呀？需要发工，这一发功果然发挥了作用，大家看他说我检测到这个 master down 了，看到没有啊？检查几次呢？检查一次，为啥咱定好的就一次？就认为它是当吗？来，接下来看它的这个更精彩的表演，他说这个触发了一个行为 file over trig 的，就是说咱们设定了要是 master 失败了，发现它检测失败了，这时候我们允许它去做一个失败后的这个自动，帮我们做这个运维转移的这样的命令，对吧？然后我们看他干什么了啊？他帮我们做了些什么？他说 slave reconfig center slave 80 AT 6379 file over and my master switch 这里 switch 是不是有那个叫什么转移的意思？ switch 马斯特转到哪了呢？由 6379 转到 6381 了，是不是由 6379 转到了6381？然后我们看看有没有什么变化啊？我们再来看看 REF info replication，来，我们看看 80 的这个角色还是slave，而他的这个 master 变成谁了？变成 6381 了，对不对？我们再来看 6381 的同学们，再来看 6381 你的 Repo info replication，你再看它变成 master 了，然后它还有一个slave， slave 是谁？是80？为什么是80？你看看这里不是给咱们明确提示了吗？你看这里 switch 就是切换 master 6379 切换到了谁呢？切换到6381，也就是说他把 6381 切成了马斯特，然后又切那个80，直到81，对不对？他就帮我们完成了，那么你说凭什么 81 就变成了 master 呢？那我说是碰巧了。
那你说碰巧不行，比如说我的脚本里我设好了服务器的顺序，如果，嗯，这个 79 端口当了，我就拿 80 当slave，如果 80 再当，我就拿 81 当slave，这样我的 pip 或者 Python 脚本里我才能和它保持一致。结果你这随机的整到 81 当master，这不合理，我希望我能指定当master，当了之后谁当新的master？这个时候怎么办呢？好办？同学们怎么办呀？我们只需要就是指定 slave 中的优先级即可。看了同学们，刚才他不是把 81 变成新的 master 吗？我这次我偏让他 80 变成稳稳当当。80，你得给我变成这个新的 master 来看我这么多。我们在。它的配置文件中， 6380 配置文件中，然后我们看看它有一个选项。
那叫做 slave property priority，这个是干什么呢？这个叫做优先级，那么几台从服务器你可以给它设定一个优先级，那么优先级这个数字越小它越靠前。所以对于这个80，我让它的优先级，比如说是 10 保存起来，那么 81 的是优先级是100，所以当下一次它又检测到 master 失败的时候，它就会优先把 master 切到 6380 上来。于是我们再一次的做测试。好，我们再一次起来 79 端口，起来 79 端口起来， 80 端口起来， 81 端口再起来，center。好，起来之后我们来到这个 79 看一看 info replication，看一眼，那它有 80 和 81 两个slave，它是 7 作为 79 的slave，两者其实都是作为 79 的slave。
好，没有问题，这个时候我们再人工的来模拟一下，我说79，你给我。好，我们等上 30 秒，他已经检查到了出问题了啊。已经检查到出问题了。好，已经给我们做了切换。那看这里同学们 switch 切换到谁了？这一次是不是就切换到 80 了？对的，这一次切换到80，这一次为什么切换到80？我，而且我们明确的知道它将会切换到80，就是因为我们配置了那个优先级啊。那么好。
至此我们无论是说这个运行时动态手工来运维，还是说用这个 center 来帮我们进行运维，那么我们都能够对其进行一个良好的掌握啊。那么同学们在自己的机器上可以搭建三个端口的 Redis 来完成一下 center 的配置与运行测试，那么这是运维工具 center 监控的使用。

